Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des regionalen Gerichts der Verwaltungsgerechtigkeit von Trentin-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen – TAB), errichtet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Der Bezirk des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren der Verwaltungshaftung, die Verfahren wegen verwaltungsrechtlicher Verantwortlichkeit für Schäden im Zusammenhang mit der öffentlichen Verwaltung sowie weitere Verfahren im Bereich der öffentlichen Haushaltsführung.
Die Ausübung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Verkehrspolizeidienste obliegt a) grundsätzlich der Spezialität Polizeistraße der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Finanzwache-Korps.
Inhaber eines Militär- oder Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese für institutionelle Dienste der Staatsverwaltung eingesetzt werden.
Die Verwaltungszuständigkeiten werden den Gemeinden übertragen; unberührt bleibt dabei die Möglichkeit ihrer Überweisung an die Provinzen, die Großstädte, die Regionen und den Staat.
Soweit die autonome Provinz oder das Land dies nicht mit eigenem Gesetz anders bestimmen, gelten in den der autonomen Provinz bzw. des Landes zugewiesenen Kompetenzbereichen die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet Untersuchungen vor, führt sie durch und unterstützt bei den damit verbundenen Tätigkeiten unter Beachtung der Anweisungen des Vorgesetzten.
Der Laborassistent führt auf Grundlage der Weisungen des Vorgesetzten Messungen, Analysen und Feststellungen im Bereich Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Statistikassistent erhebt, ordnet und verarbeitet sowie übermittelt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Weisungen seines Vorgesetzten; erforderlichenfalls koordiniert er die Arbeit der ihm im Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Tourismusassistenten tätig werden in Unternehmen und Agenturen als Assistenten des Leitungssektors für Kommunikation und Werbung sowie der Beratung im Bereich Kommunikation.
Der Statistikassistent konzipiert, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie er bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der Übersetzer/Die Übersetzerin erstellt auf Grundlage allgemeiner Weisungen des Vorgesetzten eigenverantwortlich und unter eigener Verantwortung Übersetzungen juristischer, verwaltungstechnischer sowie anderer Fachtexte.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer prüft gemeinsam mit dem Anwender die Probleme der EDV-Anwendungen und entwickelt hierfür Lösungen unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen.
Der Sachverständige führt seine Tätigkeit in den folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen Einrichtung oder eines mit dem Arbeitgeber verträgten privaten Betriebs; b) als Freiberufler.
Die Tätigkeit als Regionalratsabgeordneter ist mit der Funktion eines Mitglieds einer der Parlamentskammern, eines anderen Regionalrates oder des Europäischen Parlaments nicht vereinbar.
Die Konferenz der Regionen und autonomen Provinzen setzt sich aus den zweiundzwanzig Präsidenten der italienischen Regionen sowie den beiden Präsidenten der Autonomen Provinzen Bozen-Südtirol und Trient zusammen. Auf Grundlage einer besonderen Vollmacht können zudem Regional- oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird mit allgemeinem und unmittelbarem Wahlrecht gewählt, es sei denn, das Regionalstatut sieht etwas anderes vor.
Die Gemeinden, die Provinzen und die Städte sowie die Regionen sind autonome Einrichtungen mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den Grundsätzen der Verfassung.
Die Gemeindevertretung besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Gemeindeassessoren; deren Zahl wird im Statut festgelegt.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeinde- und Provinzassessoren, Vorsitzende der Gemeinde- und Provinzräte sowie die Vorsitze und stellvertretenden Vorsitze der Bezirksräte; ferner die Gemeinde- und Provinzschriftführer.
Mit Zustimmung des Schulrates können minderjährige österreichische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger, die der allgemeinen Schulpflicht unterliegen, auch durch den Besuch ausländischer Schulen dem Verpflichtung zur Bildung nachkommen.
In der zentralen Informationssystem zur Kontrolle von Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von abhängig Beschäftigten, selbstständigen Tätigkeiten, scheinbar beschäftigten Personen und scheinbar selbstständig tätigen Personen gespeichert werden, die im Rahmen einer Prüfung gemäß dem Gesetz gegen Schwarzarbeit betroffen sind, soweit dies zur Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Pauschale für selbstständigerwerbende Personen wird anhand des auf Tagesbasis umgerechneten Gewinneinkommens berechnet, das für den letzten vor der Eingliederung verfügbaren AVS-Beitrag ausschlaggebend war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens keinesfalls als förderlich anzusehen sind. Dies gilt selbstverständlich für sämtliche Verletzungstatbestände, wie etwa Arbeitsunfälle, Sportverletzungen oder Haushaltsunfälle.
Die Meldewesensbehörde hat auf der Grundlage der im Melderegister enthaltenen Daten auf Antrag die Bestätigung auszustellen, dass seit wann und wo sich der Antragsteller oder eine für ihn registrierungspflichtige Person befindet (Meldebestätigung).
Eine Meldebescheinigung bestätigt lediglich, wer registriert ist und wo. Einzelheiten wie beispielsweise die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand werden darin nicht angegeben.
Der Zulassungsantrag ist auf amtlich zu stempelndes Papier auszufertigen und bis zum jährlich festgesetzten Fristtermin dem Landesbevollmächtigten für Gesundheit einzureichen. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: die Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Zweck der Berufsgenossenschaft ist die Verhütung aller geeigneten Mittel heranziehend von Arbeitsunfällen und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren.
Die Übergangsbestimmungen müssen gemäß ihrer Benennung den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die der Verwaltungsrichtlinie entsprechende Lösung, sofern sie eine überzeugende Auslegung des Rechts durch die Aufsichtsbehörde im Sinne einer einheitlichen Anwendung darstellt.
Die Primarschule gliedert sich in den unteren und den mittleren Zyklus. Der untere Zyklus umfasst die Klassen 1 bis 3. Der mittlere Zyklus erstreckt sich von der Klasse 4 bis zur Klasse 6 und endet mit dem Übergang zur Sekundarstufe I.
Verstöße führen als ergänzende Verwaltungsstrafe zur Aussetzung des Fahrzeugscheins für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten. Im Falle eines Rückfalls beträgt die Dauer der Aussetzung zwischen sechs und zwölf Monaten.
Das Pfand stellt das Darlehen im jeweiligen Betrag sicher, insbesondere auch für die Zinsen und vertragliche Vertragsstrafen.
Sollte das Pfandrecht vor Inkrafttreten des Kodex entstanden sein, sind die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die früheren Gesetze bestimmt.
Öffentliche Archive sind mit der Aufgabe betraut, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, anzuschaffen, zu übernehmen, langfristig aufzubewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu gestalten, für die Nutzung zur Verfügung zu stellen und auszuwerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen leitenden Angestellten oder eine speziell bevollmächtigte Funktionskraft vertreten lassen.
In der vorliegenden Angelegenheit spricht zugunsten einer unselbstständigen Erwerbstätigkeit einerseits die Tatsache, dass der Kläger kein echtes Unternehmerrisiko trägt, da er lediglich geringfügige Investitionen tätigen musste und im Falle fehlender Kunden keine nennenswerten Fixkosten zu tragen hat, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die intervenierende Verwaltung ist stets souveräne Verwaltung; daher bestand und besteht sie in einem besonderen Verhältnis zur Legalitätsprinzipien. Umgekehrt gehört nicht jeder souveräne Verwaltungsakt zu der intervenierenden Verwaltung (beispielsweise die souveräre Gewährung von Subventionen).
Der Steuergutschriftbonus gemäß Bonus Renzi steht nur dann zu, wenn die Höhe der steuerlichen Abzüge über dem Betrag der Einkommensteuer der natürlichen Personen liegt, der abzuführen ist.
Die Provinzgesetze vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthalten Bestimmungen über Selbstbescheinigungen sowie Verwaltungsdokumente.
Zu Beginn der Effizienz des staatlichen Handelns wird teilweise verfassungsrechtlicher Rang zuerkannt. Die Verwaltung ist verpflichtet, ihre Aufgaben möglichst effizient wahrzunehmen.
Der Vorsitz der Dienststellenkonferenz kann auf Grundlage einer speziellen Vollmacht des Präsidenten der Provinz oder eines Provinzministers durch den Leiter des zuständigen Dezernats oder Departements wahrgenommen werden.
Die verfügbaren Stellen für Jahresstellen und Vertretungsstellen werden nach der Reihenfolge der jeweiligen Rangliste durch die jeweilige Dienststelle besetzt; Bewerberinnen und Bewerber mit einem unbefristeten Vertrag haben jedoch stets Vorrang. Fehlen Kandidatinnen oder Kandidaten auf der Rangliste, ist eine Direktaufnahme möglich.
Angesichts der öffentlichen Interessen ist das Zugangsrecht ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungstätigkeit zur Förderung der Mitwirkung und zur Gewährleistung von Unparteilichkeit sowie Transparenz.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich die Landesverwaltung bei ihrer Tätigkeit an die Grundsätze der Effizienz und der Publizität.
Das Gesetz der Republik regelt den Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch solchen der Zentralverwaltung, zu den Regionen, was durch die Neuordnung notwendig geworden ist.
Für die Besetzung ihrer Dienststellen müssen sich die Regionen, außer in Fällen zwingender Notwendigkeit, der Beamtenschaft des Staates und der lokalen öffentlichen Körperschaften bedienen.
Die Prüfungen werden von den Beamten des Datenschutzbüros durchgeführt, gegebenenfalls unter Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten der unabhängigen Verwaltungsbehörde anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer im Zeitraum, in dem die Zulassungsscheine entzogen wurden, das betroffene Fahrzeug widerrechtlich führt oder wer trotz Entzug der Fahrerlaubnis weiterhin fährt, hat eine Geldbusse zwischen 2.004 und 8.017 Euro zu zahlen.
Die Feststellung der allgemeinen Verbindlichkeit gemäß § 5 TVG (Tarifvertragsgesetz) ist ein Rechtssetzungsvorgang von besonderer Natur zwischen autonomer Regulierung und staatlicher Normgebung.
Im Haushaltsplan ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der das fünfprozentige Maß der ordentlichen Finanzausstattung nicht überschreiten darf.
Eine logisch-systematische Auslegung würde erkennen lassen, dass die Verpflichtung zur Beachtung des Grundsatzes der Beitragsstabilität als ein „roter Faden" durch das Gesetz zieht.
Falls dem Angeklagten oder der für denselben Tatbestand haftenden Stelle von der Datenschutzbehörde eine Verwaltungsstrafe verhängt und eingetrieben wurde, ist das gerichtliche Strafmäß gemildert.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, bedarf des Führerausweises; wer Fahrschulfahrten ausführt, bedarf der Erlaubnis für den Fahrlehrerlehrling.
Ab dem laufenden Steuerzeitraum zum 1. Januar 2009 sind die öffentlichen Personaldienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Wertschöpfungssteuer befreit, wobei die Verpflichtung zur Abgabe der IRAP-Anmeldung unberührt bleibt.
Die wirtschaftliche Förderung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende LANDGESETZE (LG) geregelt: – Landesgesetz Nr. 14/2006 „Forschung und Innovation" – Landesgesetz Nr. 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft".
Ein Staatsgesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen Staat und Regionen in den Materien gemäß Artikel 117 Abs. 2 Buchst. b) und h), sowie die Formen von Einigung und Koordinierung im Bereich des Schutzes kultureller Güter.
Die Begünstigten, die einen Beitrag für die Erbringung von Güterverkehrsdiensten über das Schiene haben beantragt, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Eisenbahnfrachtdienst nutzen, eine Tarifermäßigung im Umfang des zu empfangenden Beitrags zu gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge geleistet hat und einen Beitrag beantragen will, muss bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem relevanten Beitragsjahr einen eigenen Antrag einreichen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Beendigung durch Erlass eines Bescheids; der administrative Bescheid stellt das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts dar, da die gesamte justizielle Rechtsschutzordnung sich primär auf ihn richtet.
Grundsätzlich kann jedes öffentliche Organ zur Erlassung von Verfügungen ermächtigt werden.
Wer für die Erledigung einer administrativen Aufgabe sachlich, örtlich und funktional zuständig ist, ist darüber hinaus auch berechtigt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Artikel 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über das Alters- und Hinterlassenenversicherungsgesetz (AHVG) gelten entsprechend. Die besonderen Bestimmungen zur freiwilligen Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben vorbehalten.
Der Rechnungshof hat das Zugangsrecht zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die Ausübung der ihm übertragenen Funktionen zu gewährleisten.
Sollten es sich um Akten des Verfahrens handeln, wird das Zugangsrecht zu den Verwaltungsunterlagen ausgeübt, sofern dies möglich und wirksam ist, während des Verfahrens gegenüber der für die Erlassung oder dauerhafte Aufbewahrung des endgültigen Akts zuständigen Organisationseinheit.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet daher den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, ihre Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie ihre Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den verfassungsrechtlichen Prinzipien auszuüben.
Der monokratisch organisierten Behörde entspricht derzeit die Regel der Praxis.
In Verfahren betreffend Wahlhandlungen ist die außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für den außerordentlichen Rekurs an den Präsidenten der Republik ist die Entrichtung des vereinheitlichten Beitrags für die Eintragung des Rechtsstreits in das Protokoll erforderlich.
Bevor vor dem Finanzgericht gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden vorgegangen werden kann, ist die Durchführung eines sogenannten Vorverfahrens erforderlich. Darunter wird eine Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde verstanden, welche auf den Widerspruch des Steuerpflichtigen beruht.
Die Erhebung einer Anfechtungsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts im Vorverfahren auf Grundlage des Widerspruchs desjenigen, der die Klage erheben kann, überprüft wurden.
Die fehlende devolutive Wirkung der Verwaltungsbeschwerde ist das hauptsächliche Unterscheidungsmerkmal gegenüber dem Reklamation.
Sollte unter den Erben, die zur Erbfolge berufen sind, ein bereits gezeugtes ungeborenes Kind vorhanden sein, kann die Teilung vor dessen Geburt nicht vorgenommen werden.
Wird ein noch nicht geborenes Kind angerufen, obliegt die Vertretung dem Vater; bei dessen Abwesenheit der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen zur medizinisch assistierten Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Untersuchungsrichter kann verfügen, dass anstelle des nicht einmaligen Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung zum Agrarbetriebswirt im Gartenbau und Landschaftsbau oder in den Bereichen Friedhofsgärtnerei, Zierpflanzenbaubetrieb, Gemüseanbau und Zierpflanzengärtnerschaft erfolgt an einer zweijährigen technischen Schule.
Zur Erweiterung des Lehr- und Forschungsspektrums kann die Universität mit anderen Universitäten, Forschungsinstituten, Kunstakademien, der Nationalen Schauspielakademie sowie höheren Schulen für angewandte Kunst und industrielles Design Vereinbarungen auf internationaler, staatlicher und regionaler Ebene treffen.
In der Schweiz ist die Bildung von der Einschulung bis zum Tertiärstufenbereich (Hochschulen und höhere Berufsbildung) eine Staatsaufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt primär bei den 26 Kantonen.
Die Beihilfen können wie folgt gewährt werden: a) als nicht rückzahlungspflichtiger Zuschuss, b) als zinsvergünstigter Kredit oder als zinsvergünstigte Leasingfinanzierung durch den Rotationsfonds.
Ein Notstand liegt auch vor, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden von natürlichen Personen vorhanden ist, ausgenommen Betriebsgebäude. Für die Entfernung und Beseitigung des Asbests wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber ermächtigen, über die gewerkschaftlichen Organisationen Beiträge zur gewerkschaftlichen Vertretung einzubehalten. Der Arbeitgeber hat monatlich die entsprechenden Beträge unter Angabe der Kontonummern der einzelnen einbehaltenden Gewerkschaftsvertretungen zu überweisen.
Der Rechtfertigungsgrund für diese Rechtsinstitute der Organ- und Mandatsverwaltung liegt in der Publizität und der Wirtschaftlichkeit des Verwaltungsakte.
Sollte demgegenüber das Bescheid vorab auf seine Rechtmäßigkeit zu prüfen sein, so stimmt die Schlussfolgerung mit der Überweisung des erlassenen Bescheids an den Kontrollorgan überein, da die Phase zur Vervollständigung der Wirksamkeit nicht von der Regionalverwaltung abhängt.
Die Frist beginnt im Antragsverfahren mit dem Tag der Einreichung des Antrags bei der zuständigen Behörde und in den von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Tag ihres Beginns.
Urteile, die als rechtskräftig anerkannt sind und den Beruf gegen das *stillschweigende Ablehnung* der Verwaltung gutheißen, werden dem Rechnungshof mittels telematischer Datenübermittlung übermittelt.
Im Falle eines Neubauprojekts erfolgt die Gewährung von Nullzinsdarlehen aus dem Rotationsfonds nur unter folgenden Voraussetzungen: Der Begünstigte der Beihilfe sowie seine Angehörigen müssen ihren ständigen Aufenthalt in der Wohngenehmigung innegehabten Wohnung innerhalb der festgelegten Frist verlegt haben.
Zwei oder mehr, in der Regel benachbarte Kommunen derselben Provinz können eine Gemeindenvereinigung zur gemeinsamen Ausübung einer Vielzahl von Funktionen oder zur Erbringung ihnen zugewiesener oder delegierter Dienstleistungen bilden.
Die Provinzialgesetzgebung regelt die Zusammensetzung und die Befugnisse der Organe sowie legt die Grundsätze für die Organisation und den Geschäftsbetrieb einer Gemeindenvereinigung fest.
Der Gemeindebeschluss fasst die Errichtung und Änderung von Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit zusammen.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortsausschuss einsetzen, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Siedlungen zur Gemeindeverwaltung zweckmäßig ist.
Für die Städte mit eigenem Statut werden die Befugnisse der Giunta und des Bürgermeisters jeweils von der Großstadtausschuss bzw. dem Metropolitischen Bürgermeister ausgeübt.
Für die Städte mit eigenständigem Statut werden die Befugnisse des Rates und des Bürgermeisters jeweils von der Metropolitanen Verwaltung und dem Großstadtbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen mit Ausnahme von a) wissenschaftlichen Tätigkeiten, b) ersten Hilfs- und medizinischen Sofortmaßnahmen, c) kurzfristigen Tätigkeiten im Rahmen einer regulierten beruflichen Ausbildung oder d) kurzfristigen nicht handwerklicher Tätigkeit keine Arbeiten unter Tage in Bergwerken ausüben.
Die Bauleistungen, die der oder den vorherrschenden Kategorien von getrennt ausführbaren Bauleistungen zugeordnet sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich zu einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Sollte eine dem Betroffenen zuvor aus Gnade gewährte Rechtsstellung verschlechtert werden, beispielsweise durch die Aufhebung eines bereits erlassenen Gnadenakts, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisation bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in der der Urkundunterzeichner gehandelt hat und ggf. die Echtheit des Siegels, mit dem das Dokument versehen ist (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Verzeichnisse der Präfectur des Bezirks, in dem sich der Sitz des Unternehmens befindet, erfüllt die Voraussetzungen für das Vorliegen einer Antimafia-Bescheinigung zur Ausübung des betreffenden Tätigkeitsbereichs.
Die Beförderung von Sachen kann nur auf Grund einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleister unterliegenen Berufsnormen ist eine kommerzielle Kommunikation gestattet, die Teil eines von ihnen erbrachten Informationsgesellschaftsdienstes oder einen solchen Dienst darstellt.
Der Präsident der Provinz hebt seine ordnungsbedürftige und dringliche Anordnung Nr. 5/2020 vom 05.03.2020 auf.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz als Hausarzt bewirbt, richtet eine mit Wertstempel versehene Bewerbung an die Gesundheitseinheiten und fügt folgende Unterlagen bei: – Geburtszeugnis.
Die Bestimmungen über die Remission des Verfahrens finden sinngemäß Anwendung, wenn das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht ausgetragen werden.
Der Verwaltungsgehilfe / die Verwaltungsgehilfin führt gemäß den Weisungen und Anweisungen des Vorgesetzten sämtliche Tätigkeiten zur Führung der Akten durch.
Die Bestätigungsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Papierdokument oder ein [elektronisches Dokument], Original, beglaubigte Abschrift, einfache Abschrift (Fotokopie) oder Ausdruck ist.
In den im vorliegenden Verordnung vorgesehenen Verfahren beruht die Beweisaufnahme ausschließlich auf ersetzenden Erklärungen zur Notorietät, Ersatzerklärungen oder anderen Dokumenten der Bewerberinnen und Bewerber.
Die technischen Inseminatoren haben dem Antrag eine eigenverantwortliche Erklärung beizufügen, mit der das Vorliegen des Zertifikats über die Eignung und die Kenntnis der nationalen Vorschriften im Bereich der künstlichen Befruchtung bestätigt wird.
Zur Anerkennung des Differenzbetrags zur Erreichung der Höhe der Mutterschaftsentschädigung muss die Antragstellerin dem Antrag eine Erklärung des Instituts, das den Mutterschaftsgeldanspruch gewährt hat, über den Betrag der bewilligten Summe oder eine gleichwertige Eigenbescheinigung beifügen.
Gleichzeitig wurde dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsabgabe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Rügen jegliche verfassungsrechtliche Grundlage entbehren und der Rechtszug vor das Verfassungsgericht daher für den Beschwerdeführer offenkundig aussichtslos war.
In Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit entscheidet das Verwaltungsgesicht auch hinsichtlich der Feststellung eines Schadensersatzanspruchs über Rechtsstreitigkeiten, die sich auf subjektive Rechte erstrecken.
Die Behörden können den verwaltungsgerichtlichen Nebenrechnungslegung der Buchhalter für desselben Typs ausgeübte Geschäfte zu einer oder mehreren Gesamtrechnungen zusammenfassen.
Die wörtliche und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem unzweifelhaften Ergebnis, dass sich die Rundungsregel nicht auf die Bestimmung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren anwendet.
In den vorzusehenden Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung der Vollstreckungsklage, ganz oder auszugsweise, in einem oder mehreren im jeweiligen Beschluss bezeichneten Zeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen gemäß dem Straßenverkehrsordnung die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum stets die verwaltungsrechtliche Einziehung des Fahrzeugs verfügt.
Fahrzeugführer ist, wer die notwendigen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und nicht erheblich oder wiederholt gegen die Straßenverkehrsordnung oder Strafrechtsvorschriften verstoßen hat.
Die Abteilung für Zivilmotorisierung erteilt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung (Fahrübungsschein), mit der er ermächtigt ist, sich im Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Befähigung zur Ablegung der Prüfung zum Erwerb der Führerscheins oder zur Verlängerung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und psychische Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der lerneinweis wird nach Ablegung der theoretischen Grundprüfung erteilt; sofern keine solche Prüfung vorgesehen ist, erfolgt die Erteilung des lerneinweises, sobald die Voraussetzungen für seinen Erhalt erfüllt sind.
Die Behörde kann von der Durchführung einer Theorieprüfung absehen, sofern keine Tatsachen vorliegen, die darauf hindeuten, dass der Antragsteller nicht mehr über das erforderliche Wissen und Können verfügt.
Das Verbot von Kinderarbeit ergibt sich aus der Vorschrift des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtspraxis auch gegenüber rein arbeitsrechtlichen Dienstverhältnissen mehr oder minder in dieser Weise angewendet.
Eine Lebensbescheinigung kann zu versicherungsrechtlichen Zwecken, insbesondere von einem ausländischen Sozialversicherungsträger, angefordert werden. Zu steuerlichen Zwecken ist eine Lebensbescheinigung erforderlich, um Kinder in Ihre Steuerkarte einzutragen, sofern diese nicht bei Ihrem Wohnsitz registriert sind.
Bei roter Lichtsignalanlage dürfen Fahrzeuge die Stopplinie nicht überschreiten; wenn eine solche Linie fehlt, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerüberweg betreten oder das Signal übersetzen, um den Anweisungen der Lichtsignale Folge zu leisten.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Vorrang vor über die dafür vorgesehenen Markierungen gehenden Fußgängern einräumen müssen.
Für den Halt ist die rechte Seite zu nutzen, einschließlich der dort entlang der Fahrbahn angeordneten Parkflächen, sofern sie für diesen Zweck hinreichend asphaltiert sind; andernfalls muss am rechten Fahrbahnrand gehalten werden.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innere gesetzliche Bestimmungen beschränkt werden. Die Gültigkeit eines internationalen Führerausweises erlischt spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder am Tag der Ablaufs des gültigen nationalen Führerausweises, falls dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Fahrbahn mit einseitigem Verkehrsfluss, bei der infolge des Straßenquerschnitts sowohl links als auch rechts eine parallele Parkmöglichkeit vorgesehen ist.
Der Fahrer ist verpflichtet, a) die Beschleunigungsspur zur Einfahrt auf den Fahrbahnbereich für den durchgehenden Verkehr zu nutzen und Vorrang vor Fahrzeugen einzuräumen, die sich auf diesem Bereich bewegen.
Es ist verboten, ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu verkehren.
Sollte ein Radfahrweg durch Bordsteinwälle vom Gehweg getrennt sein, kann der Radfahrer nicht auf eine ebene Höhe zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder dürfen auf dem Trottoir abgestellt werden, sofern mindestens ein freier Raum von 1,50 Metern für die Fußgänger bleibt.
In Einbahnstraßen darf der Fahrer rückwärts nicht fahren, ausgenommen bei Parkieren, Ankuppeln von Anhängern und ähnlichen Vorgängen.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D ist jede Art der Besetzung des Straßenkörpers mit Fahrzeugen, Baracken, Zeltanlagen und ähnlichen Gegenständen verboten, auch im Rahmen von Messen und Märkten.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zeugnisse müssen die Daten für die Erstellung von Signaturen durch den akkreditierten Zertifizierungsdiensteanbieter auf einem nach § 6 SigV geprüften Signaturerstellungseinzeug erzeugt und nicht außerhalb desselben verfügbar sein.
Auf Straßen für motorisierte Fahrzeuge oder Fahrräder dürfen ausschließlich die vom Bundesrat vorgesehenen Verkehrsschilder verwendet und ausschließlich von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für Militärstraßen und Militärfahrzeuge gilt die im Wehrorganisationsgesetz vorgesehene Rechtsordnung.
Auf den Autobahnnachläufen wird rechts überholt in der Vorsortierraum unzulässig, wer nicht dem für die Spuren unterteilten Vorrangwegweis folgt, sondern um schneller voranzukommen, nach dem Rechtsüberholen wieder links einfäht.
Die Einstufung von Provinzialstraßen oder Strassenabschnitten erfolgt durch die Provinzialverwaltung nach Anhörung des technischen Provinzkomitees und der örtlich zuständigen Gemeinden.
Im Straßenverkehrsgesetz sind Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung hat den Fahrverbot aufzulassen durch Anbringung einer speziellen Straßenbeschilderung, auf der das Zeichen des Fahrverbots und die Bezugnahme auf diese Verordnung anzubringen sind. Die vor Inkrafttreten dieser Verordnung angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert bestehen.
Die hauptsächlich bebauten städtischen Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des gesamten Straßennetzes einer Stadt und tragen daher mehr oder weniger intensiv dem Kraftfahrzeugverkehr.
An Kreuzungen hat das Fahrzeug von rechts Vorrang. Fahrzeuge auf mit Schildern gekennzeichneten Hauptstraßen haben ebenfalls Vorrang, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Verkehrszeichen oder die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Rollstühlen oder anderen Gehhilfen ist der Fußgängerverkehr zulässig, wo dieser gestattet ist; dies gilt jedoch nur zu Fußgänger-Tempo.
Gehschranken müssen den Gehweg benutzen; wird der Fussgängerverkehr behindert, sind sie auf dem rechten Fahrbahnrand zu verkehren.
Die Zuwiderhandlung gegen das Verkehrsverbot auf Vorzugsstreifen für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder im Umweltverbund ist mit einer Geldbuße von 76 bis 306 Euro geahndet.
Soweit nichts anderes bestimmt ist, muss das Fahrzeug gemäß § 51 StVO am rechten Fahrbahnrand im Sinne der Fahrtrichtung möglichst nahe dem Rand und parallel dazu geparkt werden.
Der Bundesminister der Landesverteidigung kann die Erlaubnis zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und hierfür eine Militärkennkarte oder ein Militärführerschein für Mopeds ausstellen; diese müssen mit diesen Bezeichnungen versehen sein. Für den Erwerb einer Militärkennkarte oder eines Militärführerscheins für Mopeds fallen keine Stempelgebühren an.
Kandidaten für die Fahrerlaubnis der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und befugten praktischen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder [zweitrangige Freilandstraßen], sowie unter Dunkelheitsbedingungen durchführen.
Die Kantone beseitigen den Siedlungsabfall sowie die aus der Instandhaltung öffentlicher Straßen und der Reinigung von öffentlichen Abwässern entstammenden Abfälle ferner Abfälle, deren Besitzer nicht ermittelt werden kann oder zahlungsunfähig ist.
Der praktische Unterricht wird von einem Führerscheinlehrer oder einer Lehrerin erteilt und besteht aus dem praktischen Fahrunterricht. Zudem bieten die privaten Lernfahrten die Gelegenheit, den im praktischen Fahrunterricht Gelernten zu festigen, üben und zu vertiefen.
Sollte der Auszubildende oder die Auszubildende sich in einem Zustand befinden, der für das Fahren nicht geeignet ist, wird die praktische Fahrunterricht unterbrochen und mit dem vollen Tarif berechnet.
Sollte ein Ersatzführerschein für einen verloren gegangenen Führerschein ausgestellt werden, hat die zur Ausstellung von Führerscheinen befugte Behörde auf Kosten des Antragsstellers durch Beschaffung von Auskünften aus dem Zentralregister der Führerlaubnisse und dem Zentralregister der Verkehrsordnungswidrigkeiten zu prüfen, ob der Antragsteller über den betreffenden Führerschein verfügt.
Bei Erreichen des Renteneintrittsalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amtswegen in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel der Fortbildung für Fachkräfte des Gesundheitsdienstes ist die Ausbildung eines Hilfsmitglieds, das sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungsausschüsse der gleichgestellten Schulen bestehen aus den Lehrkräften der Klasse und – mit Ausnahme von Regelungen des Gesetzgebers – aus zwei Lehrern, die vom Direktor einer staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Collegio dei docenti der gleichgestellten Schulen bestellt werden.
Auch gesetzlich anerkannte Schulen richten den Klassenrat und das Kollegium der Lehrer ein; wo anwendbar, gelten die diesbezüglichen Vorschriften entsprechend.
Es können folgende Lizeen eingerichtet werden, die nach den genannten Fächern und Spezialisierungen gegliedert sind: d) Kunstgymnasium mit den Fächerrichtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuelle und multimediale Gestaltung, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild.
Dem Protokollierungsvorgang unterliegen nicht die legislativen Indikatoren, das Amtsblatt der Region, die Verwaltungszeitungen, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial sowie Einladungsschriftstücke zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material und vertrauliche Korrespondenz; außerdem werden getrennt registrierte Unterlagen (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete) hiervon ausgenommen.
Die Abhörung, das Anhören, die Aufzeichnung, die Abhörung oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikationen sowie der damit verbundenen Verkehrs- und Standortdaten, ferner die Offenlegung entsprechender Informationen durch Personen andere als ein Benutzer ohne Zustimmung aller beteiligten Benutzer, ist unzulässig.
Zugriffe auf den Gesamtnachweis sind nur zulässig, sofern die befugten Mitarbeiter zur Abfrage vorab hinreichend identifiziert werden (Kennung und Passwort) sowie der Zweck der Abfrage bekannt gegeben wird.
Insbesondere bei jungen Arbeitnehmern besteht ein hohes Risiko, nach einigen Jahren beruflicher Tätigkeit eine Lärmschwerhörigkeit zu erleiden. Grund hierfür ist häufig die weitere Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder Musikgeräusche mit zu hoher Lautstärke über Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt ein Anstellungsprogramm zur schrittweisen Erfüllung des Pflichtanteils zu vereinbaren. Dieses Anstellungsprogramm kann die Aufnahme über конкурс, Auswahlverfahren und namentliche Aufnahme umfassen.
Die Bestimmungen des zweiten Abschnitts des fünften Teils dieses Titels, die das Inventar, die Verwaltung und die Rechnungslegung durch den besitzkonstitutiven Erben betreffen, finden auf den Verwalter der Nachlassmasse Anwendung unter Ausschluss der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Der unredliche Besitz gehört nicht zum gesetzlich geschützten Vermögen.
Gegenüber jedem vorherigen Besitzer, der seinerseits zur Herausgabe verpflichtet ist, würde er mit seinem Anspruch auf Schadensersatz für den Zeitraum des bösgläubigen Besitzes vom Berechtigten ausgeschlossen bleiben und bliebe damit im äußersten Fall ohnehin ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Registers beitragen, sind d) das Grundbuch und der katasterverwaltungliche Kataster der Autonomen Provinz Bozen-Südtirol sowie der Autonomen Provinz Trient.
Die Bodenrenten sind die Erträge von Grundstücken und Gebäuden im Hoheitsgebiet des Staates, die im Kataster oder im städtischen Gebäudekataster mit Zuweisung einer Rente eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesetz zur Neuordnung der Vermessung vom 3. Juli 1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Grundkatasters eingeleitet.
Sachen sind Sachen, die Gegenstand von Rechten sein können.
Fällt die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme auf ein Moped oder ein Motorrad, befiehlt das handelnde Polizeigehörde den Abschlepptransport des Fahrzeugs.
Der Inhaber des Dienstführscheins darf ihn ausschließlich während der Laufzeit des Dienstverhältnisses verwenden. Bei Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführschein abzurufen.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt wurden, sind die im Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 enthaltenen Bestimmungen einzuhalten.
Im Gegensatz zur Ansicht des Klägers kann die Anwendung der Vorschrift weder aus ihrem wörtlichen Wortlaut noch aus dem Titel der Sektion IV des Gesetzes hergeleitet werden.
Die Straßenverkehrszeichen-Signalisation «Stop» verpflichtet den Führer, sich zu halten und Vorrang vor Fahrzeugen auf der Straße, der er sich nähert, einzuräumen.
Zusatzzeichen und -einrichtungen müssen deutlich machen oder anzeigen: a) den Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen sowie c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder daneben.
Lichtzeichen gliedern sich wie folgt: a) Warn- und Vorschriftslampen, b) Anzeigelampen, bbis) variable Sprechlamellen zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit von vorbeifahrenden Fahrzeugen, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Als Anzeichen für einen Rauszustand sind unter anderem die Fahrweise überhöhte Geschwindigkeit, das Zickzackfahren, plötzliches Bremsen sowie die Nichtbeachtung von Vorfahrtszeichen oder einer roten Lichtsignalanlage zu betrachten.
Die VortrittsSignale sind nach ihrer äußeren Gestalt Warn-, Gebots- oder Aufstellungssignale.
Die Streitkräfte führen die technischen Prüfungen, die militärische Abnahme sowie den Ausweis der Zulassungs- und Sonderkennzeichen für ihre Fahrzeuge eigenständig durch.
Der Weg führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum rückwärtigen Zugang des Bahnhaltepunktes von überregionaler Bedeutung.
Das Übergangskennzeichen – auch als Überführungskennzeichen bezeichnet – wird verwendet, wenn ein Fahrzeug überführt oder auf der Straße geprüft werden muss. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Fahrer von Motorfahrzeugen und Radfahrer auf allen öffentlichen Verkehrswegen; für die übrigen Teilnehmer gilt dies nur auf solchen Wegen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder bestimmt sind.
Zur weiteren Entwicklung des Rechts bedarf es einer Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung hinsichtlich der Frage, ob ein objektiver Nachweis eines innergemeinschaftlichen Kraftfahrzeugverkaufs nicht erfolgt, wenn die zwischen dem Herausgeben oder der Radierung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsstaat verlaufende Frist einen Monat überschreitet.
Gemeinden, Provinzen, Großstädte mit besonderem Statut sowie Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenständigen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den von der Verfassung festgeschriebenen Grundsätzen.
Es bleiben unangetastet die nicht dem Regierungskommissar übertragenen Zuständigkeiten, die gesetzlich den Außenverwaltungen des Staates sowie den dezentralen Behörden und Einrichtungen der autonom organisierten staatlichen Verwaltungszweige oder Unternehmen übertragen werden können.
Fehlt der Verein ein vorgeschriebenes Organ oder die Mitgliederliste, verfügt er nicht mehr über einen Rechtsort an seinem Sitz oder hat ein Mitglied bzw. ein Gläubiger kann vor das Gericht ziehen, damit es die notwendigen Verfügungen erlässt.
Das Bundesverfassungsgesetz zur Beschränkung der Bezüge von Amtsträgern (BVG) enthält Bestimmungen über die Beschränkung der Bezüge von Bundes-, Landes- und Gemeindebeamten sowie der Österreichischen Nationalbank, der Interessenvertretungsstellen und der Sozialversicherungseinrichtungen.
Soweit dem öffentlichen Telekommunikationsdiensteanbieter eine Schadensersatzpflicht gegenüber einem Endnutzer für vermögensschädliche Schäden zusteht und diese nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf einen Höchstbetrag von 12 500 Euro pro Endnutzer beschränkt.
Die dem Rundfunk im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen dürfen im Aufgabenbereich der Länder auch für andere Zwecke als die Rundfunksendung genutzt werden, sofern dem Rundfunk gemäß den Vorschriften des Rundfunkrechts zur Verfügung stehende Kapazität vorhanden ist.
„Zugang" bedeutet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten einer anderen Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn sie für die Erbringung von Informationsgesellschaftsdiensten oder Rundfunkinhaltsdiensten verwendet werden.
„Zugang" bedeutet die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten unter bestimmten Bedingungen für ein anderes Unternehmen zur Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese im Rahmen der Erbringung von Informationsgesellschaftsdiensten oder Rundfunkinhaltedienste genutzt werden.
Der Anlagenbetreiber hat im Rahmen der Ausarbeitung oder des Aktualisierens des Abfallwirtschaftsplans die Kosten für die Abfallbehandlung und die Erträge aus Sekundärrohstoffen dem Entsorgungsträger vorzulegen.
Obwohl der ärztliche Abfall nur einen kleinen Anteil der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er dennoch eine gelegentlich sensible Sektion im Rahmen des Abfallmanagements dar.
Der Werbesachbearbeiter bzw. die Werbeschaffende betätigt sich im Bereich der Tourismusförderung Südtirols und organisiert eigenständig auf Grund der allgemeinen Weisungen des Vorgesetzten Werbemaßnahmen sowie bewirbt das touristische Angebot Südtirols mündlich und schriftlich.
Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte fachliche Kenntnisse im Bereich der Gästebetreuung, des Assistierens und der Beratung von Gästen. Sie tätig sind im Tourismusbereich oder im Freizeitsektor und sind für die Vorbereitung sowie die professionelle Betreuung touristischer Veranstaltungen verantwortlich.
Der Übersetzungsinspektor ist für die Übersetzung von juristischen, verwaltungsrechtlichen und allgemeinen Texten sowie für die einschlägigen stilistischen Fragen zuständig.
Der Bibliotheksverkäufer/Die Bibliotheksverkäuferin entnimmt auf Weisung der Vorgesetzten und unter Anleitung des Personals höherer Berufsprofile Bücher und Medien und stellt sie nach dem Ausleihen wieder an ihren ursprünglichen Ort.
Der Bibliotheksinspektor / die Bibliotheksinspektin beteiligt sich an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und unterstützt Lesefördermaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig.
Der DV-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Umsetzung in Programmen oder entwickelt diese selbst; er ist für den ordnungsgemäßen Betrieb der Programme verantwortlich.
Der DV-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgegebenen Programmierungstechniken auf Grundlage von Programmierspezifikationen; er ist für die ordnungsgemäße Funktionsweise solcher Programme verantwortlich. Zudem sorgt er für die Wartung der Betriebssysteme sowie der Netzwerke.
Der Statistikinspektor / die Statistikinspektorin führt gemäß den Anweisungen der vorgesetzten Person verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erfassung und Auswertung statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der ihr/ihm zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ihres Bereichs.
Das Amt für Zivilstand stellt folgende Urkunden und Auszüge aus: Geburtenregister, Heiratsregister und Sterberegister aus.
Das Standesamt erlässt die folgenden Urkunden: Geburtsurkunden und Geburtsextrakte, Eheurkunden und Eheauszüge sowie Todesurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt erteilt die folgenden Urkunden: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge sowie Totenurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Der ausführende Unternehme ist verpflichtet, das Sondierdokument an folgende Adressaten zu übermitteln: – bei der Durchführung von demoskopischen Umfragen an die Behörde für den Schutz im Bereich der Kommunikation zur Veröffentlichung auf der Webseite www.agcom.it.
Fachschulen vermitteln durch Lernen, Vertiefung und Anwendung allgemeiner sowie spezifischer Methoden bei enger Verknüpfung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen kann nicht verweigert werden, wenn der Rückgriff auf das aufschiebende Wirkungsgewicht ausreicht.
Das Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik für den Bürger offengelegt werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Dieses Widerrufsrecht im Wege der Selbstverwaltung ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltung des Verwaltungsrechts, wonach die Behörde verpflichtet ist, Maßnahmen zu erlassen, die den verfolgten Zweck so genau wie möglich verwirklichen.
Gegen einen Ablehnungsbescheid des Bürgermeisters oder eine bedingte Genehmigung aus architektonischen, landschaftsplanerischen oder ästhetischen Gründen kann der Antragsteller binnen 30 Tagen Beschwerde beim Landschaftsschutzkolleg einlegen.
Gegen den Ablehnungsbescheid und den Bescheid kann beim Innenminister Beschwerde eingelegt werden, der innerhalb von 60 Tagen mit Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für von einem der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen des Titels 3 Abschnitt 4 des Buches 6 einzuhalten.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Sollte die Beschlagnahmeentscheidung rechtskräftig werden, ist die Agentur für Staatsgüter berechtigt, die Beträge ab Übermittlung durch den Präfekten auszugleichen.
Die Feststellung der Steuern auf den Gebieten der Provinzen erfolgt auf Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Einigung zwischen jeder einzelnen Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Vereinbarungen mit den Steuerverwaltungen festgelegt werden.
Bei einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Behördenarchive privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Von einer lizenzierten Biere handelt es sich dann, wenn ein Unternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) herstellt und dieses mit dem Markenzeichen des Lizenzgebers vertreibt. Auch der Lizenzgeber selbst kann das lizenzierte Bier vertreiben.
Die permanenten Feuerwehren tragen die Bezeichnung „permanente Berufsfeuerwehr" mit Hinzufügung des Gemeindes Namens.
Neben dem zwingend vorgeschriebenen Tätigkeitsbereich versorgt die Freiwillige Feuerwehr Merano in ihrer Funktion als Bezirksstützpunkt den gesamten Bezirk Merano mit besonderen Einsatzgeräten.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die im Vergleich zu denen für Kraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone um mindestens 50 % höher sind.
Für zweiaxige Omnibusse oder Straßenbahnen im Linienverkehr auf dem städtischen und vorstädtischen Gebiet beträgt die zulässige Gesamtmasse höchstens 19 t.
Sonderfahrzeuge und Motorwagen müssen Notausgänge mit einer freien Lichtöffnung von mindestens 0,60 Meter mal 0,43 Meter aufweisen.
Bei Kraftfahrzeugen für den gemischten Transport ist im zum alternativen Personen- oder Gütertransport bestimmten Raum nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feststehende und unverrückbare Ladefläche zu schaffen, auf welcher die Waren sicher abgestellt werden können.
Zu ziehende starre Anhängelast von Kraftfahrzeugen, Motorwagen und Minibussen darf eine Länge von 1,50 m nicht übersteigen; sie dürfen die Breite des Ziehfahrzeugs nicht überschreiten und ein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t nicht aufweisen.
Land- und Forstwirtschafts-Traktoren sowie Motorkarren müssen mit einem genehmigten Schutzvorrichtung ausgerüstet sein, wie beispielsweise einer Sicherheitskabine, einem Rahmenschutz oder einem Rollbar, die im Falle eines Unfalls den Fahrzeugumschlag nach Möglichkeit verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretärinnen- und Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die von der Präsidentschaft des Rates für die Verwaltungsgerechtigkeit vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den Personennahverkehr dürfen folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Zugmaschinen mit Schlepperzug, Straßenbahnen, Gelenkschienenfahrzeuge und Schienenzüge zum Personenbeförderungszweck.
Für Autocaravans mit einer zulässigen Gesamtmasse über 2,5 t genügt für die Rücksitze das Einrichten von Ankerpunkten zur Installation von Beckengurten sowie von Beckengurten.
In diesem Fall hat das Gericht mehr an einem Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammengefasst, wenn es sich um die Entnahme einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, deren Gewichtsgrenze einen Lastzug überstieg.
Die Ausübung der Straßenverkehrspolizeiaufgaben obliegt gemäß dem jeweiligen territorialen Zustandsbereich den Polizeikorps und Diensten der Provinzpolizei.
Die Schulen der unteren und oberen Stufe erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Auswahl einer für Schüler und Schülerinnen geeigneten höheren Schule.
Als Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Gesetzes über die Forschungsmittel gelten die öffentlichen Schulen und privaten nichtstaatlichen Schulen gemäß dem Gesetz über die Schulorganisation (BGBl. Nr. 242/1962), die land- und forstwirtschaftlichen öffentlichen Schulen sowie alle anderen privaten nichtstaatlichen Schulen.
Die Tätigkeiten umfassen ferner Schulungen, didaktische und schulische Aktivitäten einschliesslich der Finanzierung von nichtgleichgestellten Schulen mit rechtlich anerkannten Schulabschlüssen, privaten Hochschulen, Tagungen sowie Studienreisen für Lehrkräfte sowie den Kauf von Lehr- und wissenschaftlichem Material.
Die Leitung einer genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schülerinnen und Schüler für eine bestimmte Prüfung einschreibt, kann den Leiter der zuständigen Volksschule auffordern, die Eignungs- oder Abschlussprüfungen in den Räumlichkeiten der privaten Schule abzuhalten.
Die Modalitäten der Durchführung von Arbeiten öffentlichen Nutzens werden durch ein Dekret des Justizministers in Abstimmung mit der ständigen Konferenz für die Beziehungen zwischen dem Staat, den Regionen und den autonomen Provinzen Trient und Bozen gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997 Nr. 281 festgelegt.
Wer zu Fuß geht und Zugmaschinen oder Einachser-Bodenbearbeitungsmaschinen sowie Handfahrzeuge führt, muss am linken Körperbereich mindestens eine beleuchtende Vorrichtung mit weißem Licht tragen, die nach vorne und hinten gut sichtbar ist und blendet nicht.
Der Anschluss von zweispännigen Fuhrwerken mit nur einem Steigbügelpaar (zentral), die lediglich mit einem Zugtier bespannt sind, ist unzulässig, sofern der Führer des Fuhrwerks nicht eine sichere und schnelle Lenkung des Fahrzeugs gewährleisten kann.
Für Handwagen und Fuhrwerke sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die nur im Laufe ihrer Arbeit wirken können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mäher), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Zu den untypischen Fahrzeugen zählen die Krafträder und Kraftfahrzeuge, die als Sammlerstücke oder historische Fahrzeuge gelten.
Kenntnis der Struktur und Funktionsweise von Maschinen (Bauwesen oder Ingenieurbau) sowie der zugehörigen Zusatzgeräte (z. B. Bagger, Kettenbagger, Krananlagen, Krantypen, Walzen, Stapler, Bohrmaschinen, Ladekräne, Hydraulikhämmer) und der einzelnen Untergruppen.
Kleinkrafträder, Krafträder, dreirädrige Kraftfahrzeuge, vierrädrige Kraftfahrzeuge und Kraftwagen dürfen nicht ohne Führerschein – sofern vorgeschrieben auch nicht ohne Berufsbefähigung – geführt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das Mietwagenfahren ohne Fahrer, b) den Personenbeförderungsdienst mit angeheftetem Taxi und im Taxidienst sowie die Linienpersonenkraftfahrt, c) den gewerblichen Güterverkehr, d) den Linienfrachtverkehr, e) den gewerblichen Gütertransport in Taxis.
Bei Motorrädern mit einem für Personenbeförderung bestimmten Anhänger muss dieser mit Einrichtungen versehen sein, die dem Besatzungsmitglied des Anhängers das Betätigen der Kupplung und der auf das Hinterrad wirkenden Bremse ermöglichen.
Motorwagen müssen dem ursprünglichen Erscheinungsbild entsprechen und in einwandfreiem ästhetischen sowie technischen Zustand sein. Motorwagen dürfen im Regelfall nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Standschäden auf öffentlichen Verkehrsflächen genutzt werden.
Falls eine Sache nicht dem Ausschlussprinzip und zudem der Nicht-Rivalität beim Konsum unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (reinem).
Der Lärmschutzbereich eines Flughafens wird gemäß dem Grad der Lärmbelastung in zwei Tagezone und eine Nachtzone unterteilt.
Das Einleiten von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder durch Leitungen, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann zur Beseitigung der folgenden Abfallarten errichtet werden: – Inerte Abfälle, – Nichtgefährliche Abfälle, – Gefährliche Abfälle.
Bei im Ausland gegründeten Gesellschaften ohne Zweigniederlassung mit dauerhaften Vertretungsorganen im Hoheitsgebiet des Staates muss die Antimafia-Dokumentation sich auf diejenigen beziehen, welche die Verwaltungs-, Vertretungs- oder Leitungsbefugnisse der Gesellschaft ausüben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen („Mitteilung" und „Information").
Betriebsinhaber von Behandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, auch nicht gefährliche Abfälle zu erfassen, die als Ausgabe aus der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle stammen und zum Zeitpunkt ihrer Abtretung als neuer Erzeuger eingestuft werden.
Am 14. Januar 2017 trat das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft.
Der strafrechtliche Schutz der Umwelt war vor Einführung der Umweltdelikte durch das Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes müssen das Verständnis für die Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Ministerium und Regionen legen gemeinsam die politische Ausrichtung für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die landschaftsplanerische Tätigkeit hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftspflege für den jeweiligen Planungsraum zu verwirklichen.
Die Verwaltungskompetenzen und Aufgaben im Bereich des Schutzes der Landschaftsgüter werden vom Staat und den Regionen so ausgeübt, dass jederzeit eine einheitliche und an die spezifischen Ziele angepasste Bewirtschaftung gewährleistet wird.
Das Ministerium erlässt gegebenenfalls auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Muster für Maßnahmen zur Denkmalpflege.
Die präventive Konservierung von Kulturgütern konzentriert sich auf den Erhalt des überlieferten Substanziellen, sofern die authentischen Eigenschaften der Sache durch das Eingreifen so wenig wie möglich beeinträchtigt werden dürfen.
In der Entscheidung über den Plan oder das Programm bzw. die Regierungsentwürfe sind der Umweltbericht sowie die im Rahmen des Konsultationsverfahrens vorgebrachten Stellungnahmen – einschließlich der Ergebnisse eventueller grenzüberschreitender Konsultationen – nachvollziehbar zu berücksichtigen.
Auswahlverfahren: Die numerische Aufnahme erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuordnung zur Auswahl behinderter Personen aus den Verzeichnissen des obligatorischen Stellenvermittlungswesens.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen fassen mit Beteiligung dreier Richter einschließlich des Präsidenten ihre Beschlüsse.
Die Organe der Rechtsprechung des Rechnungshofes sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Regionalterritorium erstreckt.
Die vereinte Rechtsprechungssektion entscheidet über Zuständigkeitskonflikte sowie über ihr von den Appellsektionen oder dem Präsidenten des Rechnungshofes vorgelegten Grundsatzfragen, bzw. auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Vertragsschließender" bezeichnet jede natürliche oder juristische Person sowie jeden Verband oder Verein, der mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste einen Vertrag zur Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder der solche Dienste anderweitig durch Vorwegzahlungskarten in Anspruch nimmt.
Die Verpflichtung zur Umsetzung von Sicherheitsmaßnahmen für personenbezogene Daten gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Erbringung eines öffentlichen Kommunikationsdienstes kommt jedem Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste für jeden von ihm erbrachten Dienst zu.
Bei einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten teilt der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste die Verletzung unverzüglich, vorbehaltlich anderer Verpflichtungen, der Datenschutzbehörde mit.
Der Abonnent kann vom Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser unverzüglich – auch nachts und an Sonn- oder Feiertagen – einen Fehler beseitigt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über ein erhebliches Marktmacht verfügt.
„Mit Dienstleistungen verbundene Dienste" bezeichnet Dienstleistungen, die einer Kommunikationsinfrastruktur oder einem Kommunikationsdienst zugeordnet sind und die Bereitstellung von Diensten über diese Infrastruktur oder diesen Dienst ermöglichen, unterstützen oder dazu befähigen.
Mit Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Eigenschaft als Leiter der Kostenstelle werden allgemeine Bestimmungen zur Festsetzung der Entgelte für Sachverständige und Verwahrer erlassen.
Die Mitglieder der Rechnungsgerichtsbarkeit, die den Kammern und Prüfstellen zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft sämtliche Vorfälle, auf die sie im Rahmen ihrer Tätigkeit aufmerksam geworden sind, von denen eine Haftung für Vermögensschaden gegenüber dem Fiskus abgeleitet werden kann.
Die Aufgaben des öffentlichen Anklageorgans bei den zuständigkeitsgewährten Jurisdiktionssektionen werden von der Regionalstaatsanwaltschaft oder einem anderen dem Amt zugewiesenen Richter wahrgenommen.
Die kulturellen Wege, die archäologischen Parks und die Landschaftsschutzprojekte verbinden den Schutz von Kulturgütern und der Natur mit umfassenden Öffentlichkeits- und Forschungsaktivitäten.
Sollten bestimmte Körperpartien vor besonderen Risiken geschützt werden müssen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel bereitzustellen, wie beispielsweise angemessene Schutzschilde, Kittel, Brustschutzmittel, Knieschützer oder Stiefelschenkelverkleidungen.
Sollte es erforderlich werden, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefährdungen zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel bereitgestellt werden, wie beispielsweise angemessene Schutzwände, Schutzkleidung, persönlicher Brustschutz oder Knieschoner und Gamaschen.
Dreifingerhandschuhe sind für Arbeiten geeignet, die in gewissem Umfang den Einsatz einzelner Finger erfordern («Schlüsselgriff»); dazu gehören beispielsweise das Schweißen, das Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den spezifischen Verwendungszweck zertifizierte Sturzsicherungssystem muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m ermöglichen oder bei Vorhandensein von Energieaufnahmesystemen bis zu 4 m.
Fünffingerhandschuhe sind dann geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und den taktilen Sinneswandel von Hand und Fingern gestellt werden.
Während einer von einem Lebensmittelüberwachungsorgan bei einem Gastgewerbebetrieb durchgeführten Kontrolle wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung von Lebensmitteln keinerlei Haarschutz.
Retraktable Höhen­sicherungsgeräte gewährleisten stets eine gespannte Verbindung mit dem Sicherheitsgurt (vergleichbar einer automatischen Gurtanlage in einem Kraftfahrzeug). Daher eignen sie sich besonders für wechselnde Arbeitsbereiche (horizontal oder vertikal).
Schutzhelme für die Industrie gemäß der Norm SN EN 812 bestehen im Allgemeinen aus einer leichten Kalotte aus thermoplastischem Material; ihre einfache innere Polsterung lässt sich der Kopfumfang anpassen.
Elektrische Gefährdungen durch Stromschläge oder Lichtbogen können beim Einsatz von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. bei der Verwendung elektrischer Betriebsmittel) oder bei der Durchführung nicht-elektrischer Arbeiten in unmittelbarer Nähe zu unter Spannung stehenden Betriebsmitteln eintreten.
Schutzkleidung für Arbeitnehmer der Industrie, die Hitze ausgesetzt sind, dient dem Schutz vor den Auswirkungen von heißen Flächen, Wärmestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen sowie vor Funkenflug und Spritzern geschmolzenen Metalls oder Schlacke.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und die Verwendung von freiem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Verbot des Feuers, freier Flammen und des Rauchens" gekennzeichnet sein.
Schnittschutzschürzen aus Metall finden insbesondere in Fleischverarbeitungsbetrieben Verwendung, wo Verletzungen des Rumpfes durch Scherkräfte auftreten können.
Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Assistenzpersonals vor ionisierender Strahlung.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise müssen den Arbeitnehmern Warnkleidung sowie Sicherheitsschuhe oder Schutzhülsen bereitgestellt werden.
Für die Schweißerschutzbekleidung werden zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse ist, desto größer ist der Schutzeffekt des PSA.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit freiem Laserstrahlung geschlossene und schwer entflammbare Kleidungsstücke getragen werden (z. B. Schweißerschutzbekleidung).
Der Fuße- und Beinenschutz ist ein individuelles Arbeitsschutzmittel zum Schutz der unteren Gliedmaßen vor Verletzungen, Schädigungen infolge langanhaltender Beanspruchungen sowie anderen schädlichen Einwirkungen und zum Schutz gegen Rutschen (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzwasserschuhe, Schnittschutzhosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenbeschläge bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Last des Helmes auf den Kopf zu verteilen und empfindliche Bereiche auszuschließen.
Die Verbindungselemente dürfen nicht durch Knoten fixiert, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen eineWarnweste tragen, die den ganzen Körper bedeckt und mit reflektierenden Flächen versehen ist.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheitsschutz und Arbeitssicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse berücksichtigt werden.
Ab dem 1. Januar 2008 setzen die Einsatzgruppen in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen sich aus den Mitgliedern der Notfalleinsatzgruppe und den Ersthelfern zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Entstehungsbränden mit den im Unternehmen verfügbaren Feuerlöschmitteln.
Die am Rettungsdienst Beschäftigten absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung für die Umsetzung interner erster-Hilfe-Maßnahmen sowie für die Einleitung von Hilfsmaßnahmen im Notfall.
Bei der Verwendung von biologischen Arbeitsstoffen sind die Arbeitgeber verpflichtet, angemessene Schutzmaßnahmen für das spezifische Gesundheitsrisiko zu ergreifen. Soweit erforderlich, müssen den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe zur Verfügung gestellt werden.
Das von einem Leuchtzeichen emittierte Licht muss je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen deutlich vom Umfeld abheben. Das Leuchtzeichen darf nicht durch zu starkes Licht blendend wirken oder die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Bei der Planung von Kellerräumen sind eine hohe Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima sicherzustellen.
Die Risikobewertung für eine physikalische Einwirkung wird von im Bereich der Prävention und des Schutzes spezialisiertem Personal, das über spezifisches Fachwissen auf diesem Gebiet verfügt, mindestens alle vier Jahre geplant und durchgeführt.
Die trennenden Schutzeinrichtungen sind so zu konstruieren und in die Steuerung der Maschine einzubinden, dass sich bewegliche Teile erst dann in Bewegung setzen dürfen, wenn sie vom Bedienungspersonal nicht mehr erreicht werden können.
Falls im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht eingekapselte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Schutzmaßnahmen eingesetzt werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe vorgeschrieben. Während solcher Arbeitsprozesse muss eine Person anwesend sein, die über diese Schutzmaßnahmen informiert ist.
In der Konzeption der Arbeitsmittel sind Gefährdungsbeurteilungen durchzuführen; im Rahmen eines Sicherheitskonzepts ist für jeden Personenrisiko eine geeignete Schutzmassnahme zu treffen.
Das Arbeitsschutzamt erarbeitet die Durchführungsverfahren für die verschiedenen operativen Tätigkeiten.
An Arbeitsstätten mit erheblicher Unfallgefahr sowie an einsamen Arbeitsstätten darf ein Arbeitnehmer nur allein eingesetzt werden, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die gesundheitsschutzbezogene Überwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen festgestellt wird, ob es dem den Arbeitnehmern zugewiesenen Arbeitsort entgegenstehende Kontraindikationen gibt sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit.
Für die Wirksamkeit der Sicherheits- und Gesundheitsschutzkennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Elemente bei: Farbe, Form, ergänzendes Symbol, Text, Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Verbotszeichen sind als weißer Kreis mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand auszuführen.
Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Symbol und schwarzem Rand.
Falls eine Gefahrenstelle nicht unverzüglich oder vollständig beseitigt werden kann, ist sie zu kennzeichnen. Dies erfolgt mittels eines Ver- oder Warnzeichens bzw. eines Gebotszeichens, durch Farbe oder ein anderes Merkmal, das den Gefahrinhalt schnell und eindeutig erkennen lässt.
Da da da da da da da da da da da
Ein Sicherheitssignal ist ein Signal, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Angabe im Bereich der Sicherheit und/oder des Gesundheitsschutzes übermittelt.
Um den unmittelbar bevorstehenden Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitssignal möglichst anschaulich darzustellen, wird häufig ein Symbol verwendet. Die brennende Flamme bezeichnet beispielsweise eine entflammbare Substanz; das Ausrufezeichen gilt als Gefahrensymbol.
Farben werden gezielt zur Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden die grundlegenden Farben mit den entsprechenden Kontrastfarben kombiniert, um die zu übermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die inhärenten Merkmale von Warnschildern sind: Form rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Untergrund, Rotor und Querstreifen (von links nach rechts mit einer Neigung von 45 Grad zur Horizontalen) rot (die Sicherheitssicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes bedecken).
Die inhärenten Merkmale von Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und rote Querbalken (von links nach rechts mit einer Neigung von 45 Grad gegenüber der Horizontalen; die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Die Bodenbeläge müssen so ausgeführt sein, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Auflagefläche vergrößert wird, beispielsweise infess unprofilierter oder grob/übermäßig profilierter Schuhsohlen, bei hoher Aufschlagsgeschwindigkeit und geringer Auflagekraft (beispielsweise aufgrund eines langen Schritts) oder infess eines weiteren Schmiermittels (z. B. Öl), steigt das Rutschrisiko.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit brandfördernden Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierend wirkenden Substanz zu erwarten.
„Informationsservices für die Binnenschifffahrt (River Information Services – RIS)" sind harmonisierte Informationssdienste zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportsteuerung im Bereich der Binnenschifffahrt, einschliesslich – sofern technisch machbar – von Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Für das Kraftfahrzeug mit Muskelantrieb ist die Anzahl der zulässigen Sitzplätze gemäß den vom Hersteller angegebenen Bestimmungen nicht zu überschreiten; es muss für jeden Insassen und jedes Besatzungsmitglied ein Rettungsmittel an Bord vorhanden sein.
In der Galvanotechnik und in Laboratorien ist die Installation von schnell und einfach zugänglichen Notduschen und Augenspülungen vorgeschrieben. Die Notduschen müssen deutlich gekennzeichnet sein, und der Zugang muss stets frei gehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Sporthallen ist ein Sanitätsraum mit einem Bett zu unterhalten.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausstattung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der ordnungsgemäß aufbewahrt und leicht zugänglich sowie durch eine entsprechende Beschilderung ersichtlich ist.
Die Rettungsmittel, beispielsweise die Krankentragen, dienen dem fachgerechten und schonenden Transport Verletzter vom Unfallort zur weiteren medizinischen Versorgung.
Falls kein fließendes Wasser verfügbar ist, kann die mit Trinkwasser betriebene Augennotdusche gemäß einer Ausnahme von den allgemeinen Vorschriften durch Flüssigkeiten zum Augenspülen ersetzt werden.
Wichtige Bauwerke im Notfall mit Brandschildern zu kennzeichnen, wie Brandschutztüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Notruftelefone.
Die schnelle Eliminierung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss mittels künstlicher Belüftung erfolgen.
Mitarbeiter, die über Stunden in einem teilweise geschlossenen Raum unter ungünstigen klimatischen Bedingungen verbleiben, leiden häufig an Störungen wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
In strengen Kältebereichen oder in heißen Umgebungen durchgeführte Tätigkeiten sind auf das absolut Notwendige zu beschränken. Personen, die solchen Bereichen ausgesetzt sind, müssen der obligatorischen arbeitsmedizinischen Vorsorge unterzogen werden.
Der Verlauf eines Brandes lässt sich in Phasen unterteilen, die sich durch unterschiedliche Merkmale hinsichtlich der Ausdehnung des Brands, der Temperatur und dem Rauchverhalten unterscheiden.
Sollte der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko sowie dem Gefahr eines nachfolgenden Metallbrands verbunden sein, sind integrierte Systeme zur Branderkennung und zum Löschen vorzusehen.
Die Entwicklung eines Feststoffbrands verläuft typischerweise in der Sequenz aus den Phasen des Anzündvorgangs, der Ausbreitung, des allgemeinen Brandausbruchs und der Abklingphase.
In die Klasse des Brands von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen werden Feuer eingruppiert, bei denen brennende Stoffe mit reinem Flammenauftritt reagieren. Dazu zählen unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Lacke, Lasuren, Lösungsmittel, Aceton, Äther sowie viele Kunststoffe.
Die Druckbelüftungsanlagen müssen im Brandfall automatisch in Betrieb gesetzt werden; sie können darüber hinaus auch zusätzlich durch eine automatische Brandmeldeanlage ausgelöst werden.
Sollten die Wände Bestandteil einer brandtechnischen Gebäudetrennwand sein, müssen sie den Anforderungen an brandschützende Wände genügen; es gilt insbesondere, dass sie aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens eine Feuerwiderstandsdauer aufweisen müssen.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird üblicherweise durch Klimaanlagen und IT-Ausstattung verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen über die feuchte Haut ist zwar möglich; unter den praktischen Bedingungen (Expositionsausmaß und übliche Dauer) der Desinfektion von Flächen sind jedoch systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Tätigkeiten im Pharmazie-Laboratorium, beispielsweise bei der Prüfung von Rohstoffen, kommen Gefahrstoffe in geringen Mengen zum Einsatz. Die Risiken einer chemischen Exposition sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Verfahren aufgrund des möglichen Expositionsausmaße erhebliche sein können.
Bei der Festsetzung von Lärmexpositionspegeln im Falle einer Vibrationsauswirkung wird auf einen Bewertungszeitraum von 8 Stunden normiert.
Ein betrieblicher Vor-Ort-Termin zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf Grundlage einer Gefährdungsbeurteilung – sollte regelmäßig durchgeführt werden, mindestens jedoch alle zwei Jahre.
Soweit die Gefährdungen der Gesundheit nicht oder nicht vollständig durch technische Massnahmen oder durch organisatorische Massnahmen ausgeschlossen werden können, hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstung zur Verfügung zu stellen.
Für Arbeitnehmer, die mit Stoffen exponiert werden, für welche ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist eine biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schuss muss mindestens 15 Minuten seit der letzten Detonation vergehen, bevor sich der Artillerist und der Schlachtmeister wieder zum Abbruchsfront vordringen; dies ist erforderlich, da aufgrund der Explosionsgase stets die Gefahr einer Asphyxie zu befürchten ist.
Schweiß- und Schneidarbeiten unter Druckluft erhöhen sowohl das Brandrisiko als auch die Gefahr der durch Schweißrauch verursachten Intoxikation.
Für Personen, die sich über einen längeren Zeitraum im Tunnel aufhalten stehen einige Orientierungswerte zur Verfügung, welche Garantien für den Gesundheitsschutz bieten. Diese Orientierungswerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (benannt als TLV) für jede potenziell einatmbare Substanz.
Chemikalien werden entsprechend ihrer Toxizität in drei Kategorien eingeteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und schädliche Chemikalien (Xn).
Soweit die Arbeitsstoffe weiterhin nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 des ChemG 1996 eingestuft oder gekennzeichnet sind, finden auf sie auch diejenigen Vorschriften zum Arbeitsschutz Anwendung, die sich bereits der entsprechenden Gefahrenkategorie gemäß der Verordnung CLP beziehen.
Die Durchführung von Schulungen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Nutzern des Gebäudes muss regelmäßig und unter der Leitung des Sicherheitsverantwortlichen SIBE gemäß den gesetzlichen Vorschriften organisiert werden, insbesondere für Gebäude mit besonderem Gefahrenpotential.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen des Feuerwarneinrichtungsanlagen; daraufhin wird über Lautsprecher ein automatisiertes Ankündigung verbreitet, das die erforderliche Gebäudeevakuierung mitteilt.
Es wird empfohlen, für die Bevölkerungsalarmierung im Falle einer Notlage auf nationaler Ebene ausschließlich das einheitliche Schutzsignal „Alarm" mit einem Räumungssignal von einer Minutendauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Angaben zu den Arbeitsmethoden, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Ankerpunkten, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitsteams und den Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und sein Personal nehmen Kenntnis von der Gebäudenutzungseinteilung, den Fluchtwegen sowie dem Notfallplan.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen mit folgendem ausgestattet sein: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der geeignet ist und in einem leicht zugänglichen, durch entsprechende Beschilderung gekennzeichneten Ort aufbewahrt wird.
Im Jahr 2004 wurden 82 Ermittlungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen infolge des Einsatzes von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Bedieneinrichtungen müssen so gestaltet sein, dass ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihr Widerstand beim Betätigen unter Berücksichtigung der ergonomischen Grundsätze mit dem Steuerungseffekt vereinbar sind.
Im Rahmen der Kontrollinspektion hat die Arbeitsaufsicht sowohl die Änderungsprojekte zu prüfen als auch die Genehmigung von Änderungen an Maschinen, Anlagen und Ausrüstungen vorzunehmen.
Das Risiko wird nicht aufgrund einzelner Indikatoren der Bereiche Arbeitsinhalt und Arbeitsumfeld bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die aktiven Teile elektrischer Anlagen und Betriebsmittel müssen entsprechend ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Einsatzort gegen direkten Berührungsschutz durch Isolierung, Lage, Anordnung oder feste Vorrichtungen geschützt werden.
Bei elektrischen Unfällen mit Niederspannung tritt häufig eine mechanische Muskelkontraktion (Adhäsion) auf. Dies kann zu Muskelfaserrissen und Sehnenverletzungen sowie Dehnungen führen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind sekundäre Unfälle, beispielsweise ein Sturz von einer Leiter, gehäuft zu beobachten.
Der Schutz gegen direktes Berühren muss gewährleisten, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen keine leitfähigen Teile berühren können, sofern die Nennspannungen mehr als 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom übersteigen.
Zur Schutzung bei indirektem Berühren sind vorrangig Differenzstromschutzgeräte einzusetzen; alternativ können Übertensschutzgeräte für den Schutz gegen Fehler eingesetzt werden.
Die elektrischen Schutzklassen dienen dazu, Produktionsmittel/Geräte in Bezug auf ihren Schutz gegen Berührung mit gefährlichen Spannungen zu bewerten und zu klassifizieren.
Bei Berührung mit unter Spannung stehenden Teilen liegt ein Stromunfall vor, sofern sich ein geschlossener Kreis bildet.
Was die direkten (unmittelbaren) Wirkungen der Vibrationen betrifft, ist grundsätzlich zwischen akuten und chronischen Wirkungen zu unterscheiden.
Wer dauerhaft mit einem Demolitionshammer arbeitet, sollte für ihn der Antivibrationshandschuh zum grundlegenden Arbeitsmittel gehören.
Die Bewertung des Vibrationsexpositionsgrades, der auf das Hand-Arm-System übertragen wird, erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionspegels A(8), normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden.
Das persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz ist so einzurichten, dass eine durchgehende Absturzsicherheit auch bei Wechsel der Ankerpunkte gewährleistet ist.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Mitteln zum Be- und Abstieg ausgestattet sein sowie mit einem Selbstblockiersystem versehen sein, das einen Fall verhindert, falls der Benutzer den Überblick über seine Bewegungen verliert.
Das Arbeitsseil muss mit einem mobilen Absturzsicherungsgerät ausgerüstet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu begehbaren Verglasungen ist für die statische Bemessung sicherer gegen Durchsturz verglasteter Flächen kein Nutzlast-Vertikalbelastungsanteil zu berücksichtigen.
Der Kantonale Dienst für Verkehr des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Untersuchung angeordnet, um eine eventuelle Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten im Kanton Graubünden feststellen zu lassen, und der Person X die Fahrerlaubnis auf Bewährung unbefristet entzogen.
Das Ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu den Berufsgefahren durch, betreibt Aufklärungs- und Gesundheitsbildungstätigkeiten für Arbeitnehmer und Arbeitgeber sowie überwacht die Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften im Gesundheitsbereich zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Glasstufen und begehbare Glaswände dürfen ausschließlich von dem im normalen Nutzungszustand vorgesehenen Fußgängerverkehr mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln sind mechanische Gefährdungen durch konstruktive Maßnahmen zu vermeiden oder zu minimieren.
Zu bewerten sind sämtliche direkten Effekte (Erwärmung von Gewebe, Stimulation des Nervensystems oder der Muskulatur) sowie alle indirekten Effekte wie beispielsweise die Beeinflussung aktiver medizinischer Implantate, der Projektil-Effekt im Magnetfeld oder die Erwärmung metallischer Teile, die am Körper getragen werden oder sich in diesem befinden.
Der Arbeitnehmer ist einer periodischen Untersuchung zu unterziehen, die im Abstand von nicht mehr als zwei Jahren erfolgt, um seine Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit festzustellen.
In der Regel liegen die Alarmwerte für das Überwachungssystem brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % des unteren Explosionsgrenzpunkts. Alarmwerte von mehr als 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Beschäftigten in den Befüllungsanlagen sind zum Tragen von antistatischer Schutzkleidung, elektrostatisch leitfähiger Arbeitsbekleidung sowie angemessener Augenschutz und schützender Handschuhe verpflichtet; sie dürfen ausschließlich zündsichere Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist stets vorgeschrieben, wenn Gefahren durch Stöße, Quetschungen, herabfallende oder rollende Gegenstände sowie umkippende Lasten, das Treten auf scharfkantige Gegenstände, heiße oder ätzende Flüssigkeiten bzw. andere gesundheitsgefährdende Umwelteinwirkungen zu erwarten sind.
Die Auswahl eines geeigneten Fussschutzes beruht vor allem auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine Ruf- und Sichtverbindung mit den versicherten Personen aufrechterhalten, die im Schacht oder im eingegrenzten Raum tätig sind.
Arbeitsmittel sind mit einer Not-Halt-Einrichtung auszurüsten; dies gilt nicht für Arbeitsmittel, bei denen eine solche Einrichtung den Risikogehalt nicht herabsetzen würde, sowie für von Hand zu haltende oder zu führende Arbeitsmittel.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) dass die Arbeitnehmer hinsichtlich der arbeitsbedingten Risiken und der ordnungsgemäßen Durchführung ihrer Tätigkeiten entsprechend geschult werden.
Schiebeleiten dienen primär als Zugangsmittel zu Arbeitsstätten. Auf Schiebeleiten sollte nicht gearbeitet werden, sofern möglich.
Durch geeignete Einrichtungen und Schutzmaßnahmen ist sicherzustellen, dass bei der Verwendung von kontinuierlichen Förderanlagen, wie z. B. Becherförderern, Vibrationskanälen, Vibratoren, Band- oder Kettenförderern, wirksam Gefahren für die Beschäftigten und Beschäftigten verhindert werden, insbesondere Verletzungsgefahren durch Abdrücken und Einzugsgefahr sowie Einfanggefahren.
Sollte die Erwerbsfähigkeit herabgesetzt sein oder ein Arbeitnehmer als dienstuntauglich erklärt worden sein, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen eine Rente auch im jungen Alter zu.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 erläutert Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieherstellung. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Produktionsphasen ist das Expositionsrisiko gegenüber Asbestfasern zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt sein und eine konstante Steigung aufweisen; dies gilt insbesondere für eine Alzamaximalhöhe von nicht mehr als 17 cm oder eine Mindestbreite von nicht weniger als 30 cm.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie eine Asbestose, Lungenkrebs oder ein Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind ausziehbare Leitern stets mit Aluminium-Rahmen und Stufenstangen ausgerüstet.
Befinden sich die oberen Regalbretter in einer Höhe über 1,80 Meter, sind Trittleiter oder kleinere Leiter zu verwenden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein; hingegen dringen magnetische und Wechselstrom-Elektrische Felder in die Gewebe ein und induzieren dort elektrische Felder sowie Ströme.
Es ist zu unterscheiden zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der inneren elektrischen Feldstärke Ei, wie sie sich im Körper (in situ) nach einer Exposition gegenüber der Umweltelektrischen Feldstärke manifestiert.
Rollleitern für Regale (auch „Rollleitern" genannt) sind an der oberen Endstelle mit Wagen (Rollen) versehen, die auf an dem Regal befestigten Führungsschienen gleiten.
Für das Besteigen von Masten ohne feste Leitern sind Steckleitern vorgesehen.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu begrenzen, und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere geeignete Warnsignale.
An der oberen Endstelle sind die Hängeleiter gegen das Abspringen gesichert, während sie an der unteren Endstelle an benachbarte Bauteile verankert sind.
Am Arbeitsplatz ist für die Arbeitnehmer ärztliche Erstversorgung sicherzustellen; Verunglückte sind mittels eines Transportmittels unverzüglich ins nächste Krankenhaus zu bringen.
Der Kläger ist ein Angestellter des technischen Forstdienstes für die Anlage von Hochbecken und die Lawinenschutzmaßnahmen. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungskurse zu den Themen Höhenarbeit am Seil, Arbeitssicherheitstechniken sowie Arbeiten in Bereichen mit Absturzgefahr.
Der Fall ist ein wesentlicher Unfallgrund. Auch im Bauwesen bestehen Arbeitsplätze mit Absturzrisiko, beispielsweise an den Kanten von Baugruben.
Turmkran-Gerüste sind nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen sowie hindernisfreien Fläche zu versetzen; andernfalls besteht eine Umkippgefahr. Während des Versetzens darf sich keine Person auf dem Gerüst befinden.
In bestimmten Teilen des Südtiroler Gebiets ist eine hohe Radonbelastung zu verzeichnen; daher ist es wichtig, dieses Risikofaktor zu berücksichtigen und die erforderlichen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Sturzsicherungssystem muss direkt oder über einen Verbinder entlang einer Führungslinie oder eines Sicherheitsseils an stabilen Punkten von festen oder vorübergehenden Bauwerken angebracht werden.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Entfernung von Asbest bzw. asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Einrichtungen sowie Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen, der die für die Asbestsanierten einzusetzenden Arbeitstechniken vorsieht.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest bzw. asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Anlagen und Einrichtungen sowie Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen.
Die vereisten Stellen und das daraus folgende Rutschgefahr waren typische berufliche Risiken eines Zeitungsvertriebsmitarbeiters. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Arbeitgeber und Führungskräfte müssen dafür sorgen, dass Arbeitnehmer, denen eine gesundheitliche Überwachungspflicht auferlegt ist, nicht ohne vorherige Erteilung der erforderlichen Eignungsurteils zu speziellen Tätigkeiten eingesetzt werden.
Gutachtliche Feststellung der Tauglichkeit: tauglich, tauglich mit Auflagen, tauglich mit zeitlichen Einschränkungen, vorübergehend nicht tauglich, dauerhaft nicht tauglich.
Als Isolation gilt der Fall, in dem eine Person Arbeiten allein ausführt, ohne Ruf- und Sichtverbindung zu anderen Personen.
Bei Heißarbeitsvorgängen ist Baumwollunterwäsche, besser noch Woll- oder Spezialfaserunterwäsche zu tragen. Sie erhöht den Schutzeffekt der Hitzeschutzkleidung und verbessert die Gebrauchstauglichkeit.
Rückhaltegurte dürfen eingesetzt werden, wenn die Versicherten den Absturzbereich nicht erreichen können oder während Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von maximal 45° getragen werden, oder wenn sie gegen ein Ausrutschen gesichert sind, beispielsweise bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, Modalitäten und Grenzen gemäß dem Gesetzgebungsdekret vom 14. März 2013 Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist bei Verarbeitungsvorgängen durch Personen relevant, die Aufgaben des öffentlichen Interesses wahrnehmen oder hoheitliche Befugnisse ausüben, insbesondere im Bereich der Einsichtnahme in Verwaltungsakte und des einfachen Bürgerzugangs.
Die Verordnung über die einheitliche Gestaltung von Arbeitsschutz- und -sicherheitssignalen legt sowohl das Format als auch die Farben fest, die für Signalanlagen zu verwenden sind. Die Signale zur Brandbekämpfung müssen daher stets rote rechteckige oder quadratische Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt geht auf die Grundlage einer spezifischen und konkreten Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand mit dem Ermittlungsverfahren ein, um eine Entscheidung darüber treffen zu können, ob es zur Einleitung eines Ersatzklageverfahrens gegen die öffentliche Verwaltung kommt.
Die Kontroll- und Rechnungsprüfungsorgane der öffentlichen Körperschaften sowie die mit inspektiven Aufgaben betrauten Beamten haben – jeder nach den für seinen Bereich geltenden Rechtsvorschriften – unverzüglich und direkt dem zuständigen Regionalprokuratoren eine Schadensanzeige zu erstatten und die Verantwortlichen der entsprechenden Leitungsstrukturen zu informieren.
Es sind Sicherheitsvorrichtungen gegen Rückzündungen, Gasrückstoß und Nachströmung zwischen den Entnahmestellen oder dem Ausgang des Druckreduzierers einerseits und der Nutzerseite andererseits vorzusehen. Diese Vorschrift gilt sowohl für die Versorgung mit entflammbarem Gas als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Die Vorschrift gilt entsprechend für jede Umgestaltung dauerhafter militärischer Anlagen auf einem zivilen Flughafen sowie für jede Änderung ihres Betriebs, die den Zivilluftverkehr am zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat die Pflicht, Maßnahmen zu treffen, damit alle Arbeitnehmer, die einem schweren und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder dies sein können, so früh wie möglich über diese Gefahr sowie über die ergriffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen unterrichtet werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (CUE) befindet sich im Sitz des Büros für den Zivilschutz und ist in unmittelbarer Nähe der integrierten Einsatzleitstelle, der Provinznotrufzentrale (CPE); sie genießt daher die gleichen Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Stelle garantiert durch angemessene technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsabdrucks sowie der daktyloskopischen Daten.
Der elektronische Austausch daktyloskopischer Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des Übereinkommens PCSC erfolgt mittels einer sicheren privaten virtuellen Netzwerkverbindung („Virtual Private Network" – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip versehen sein. Der Mikrochip kann ein [Gesichtsbild] und Fingerabdrücke der Inhaberin oder des Inhabers enthalten.
Aufzüge und Hebebühnen jeder Art, mit Ausnahme der Handaufzüge, müssen mit einem Gerät zur automatischen Motor- oder Bewegungsabstufung an beiden Enden des Hubwegs ausgerüstet sein.
Kennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen bei Stromausfall über eine automatisch einsetzbare Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber kann nur Tätigkeiten im Rahmen von Telearbeit zulassen, die mit biologischen Arbeitsstoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung ausgeführt werden.
Biostoffe der Risikogruppe 3, die mit (** ) gekennzeichnet sind, umfassen diejenigen, bei denen das Infektionsrisiko für Beschäftigte begrenzt ist, da eine Übertragung über die Luft im Allgemeinen nicht erfolgen kann.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Leitstelle „118" gewährleistet, bei der alle medizinischen Notfallrufe eingehen.
Aufgrund der Risikobewertung ist es möglich, die Risikoklasse des gesamten Arbeitsplatzes und aller seiner Teile zu klassifizieren; diese können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr" werden beispielsweise karzinogene Stoffe sowie solche gekennzeichnet, die eine Atemwegsreizung hervorrufen können.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder Anlagen mit unter Spannung stehenden, nicht geschützten Teilen – d. h. mit solchen Teilen, die infolge besonderer Umstände als unzureichend geschützt anzusehen sind – dürfen Arbeiten gemäß den Vorgaben des Kandidaten 1 („nicht elektrische Arbeit") nicht ausgeführt werden.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände unterrichtet werden. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen ein gefährliches Annäherung an unter Spannung stehende Teile zu erwarten ist (z. B. Kräne, Leitern, Betonhubwagen).
Bei der Bestimmung des erforderlichen Sicherheitsabstands zum unter Spannung stehenden Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die schließlich zur sicheren Festlegung des Abstands heranzuziehen und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Sollten Schutzvorrichtungen in der Annäherungszone installiert werden müssen, ist es erforderlich, entweder den Spannungsabfall der Anlagenbestandteile festzustellen oder die Bestimmungen für Arbeiten unter Spannung anzuwenden.
Augennotduschen müssen an Arbeitsplätzen bereitgestellt werden, an denen kein Trinkwasser verfügbar ist. Der Inhalt der Flaschen beschränkt sich auf eine geringe Menge Flüssigkeit und reicht in der Regel nur zum Ausspülen eines einzigen Auges aus.
Zur Überwachung der Strahlungsexposition während des Arbeitseinsatzes wurden spezielle tragbare Messgeräte entwickelt. Sie sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Sollten in einem Überwachungsbereich unbeaufschlagte radioaktive Stoffe vorhanden sein, kann die zuständige Behörde festlegen, dass eine Überprüfung auch am Ausgang des Überwachungsbereichs durchzuführen ist.
Während der Positionierung der Leiter senkt sich die Plattform durch einen Hebevorrichtung (Brückenhubeinrichtung) und stützt sich auf ihr Auflagerohr auf dem Stützschenkel ab.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen sind grundsätzlich der mittleren Risikoklasse zugeordnet.
Es ist eine Erhöhung der Personalstärke beim gesamtstaatlichen Arbeitsinspektorat (sog. Ispettorato nazionale del lavoro) mit nachfolgender Einstellung von Beamten sowie eine Anhebung der Geldbußen und der strafbewehrten administrativen Geldbußen im Bereich des Arbeits- und Sozialversicherungsrechts vorgesehen.
Für über das Hand-Arm-System auf den Körper übertragene Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, bezogen auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, 2,5 m/s². Für über den ganzen Körper auf den Körper übertragene Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, bezogen auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, 0,5 m/s².
Der alleinige Nachweis von Schimmelpilzen reicht noch nicht aus, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer bei der Tätigkeit zu bewerten. Besonders erheblich sind insbesondere der Expositionsart, die Konzentration und die Dauer des Kontakts.
Das fachliche Lehrpersonal mit ständiger Anstellung ist einer Fakultät zugeordnet.
Der zuständige Arzt stellt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen für die jeweilige Tätigkeit einen der folgenden Bewertungen fest: a) Eignung; b) eingeschränkte oder zeitweise Eignung sowie dauerhafte Eignungslosigkeit mit Anordnungen oder Beschränkungen; c) zeitweilige Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Für die Handhabung von Strahlungsquellen sind ärztliche Untersuchungen vorgeschrieben.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung muss vor Aufnahme der Tätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht auf gefährliche Arbeiten verwiesen werden, bevor sich die SUVA dazu geäußert hat.
Die arbeitsmedizinischen Untersuchungen sollen einerseits erkennbar machen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann, und andererseits eine etwaige Verschlechterung des Gesundheitszustandes zeitnah feststellen.
Je nach ärztlichem Gutachten und den Arbeitsbedingungen hat die Suva Kontrolluntersuchungen zu festgelegten Abständen vorzusehen.
Was die Softwareergonomie betrifft, handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie beschäftigt sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Softwareergonomie sowie die Anforderungen für eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Vorschriften des Arbeitsschutzrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen abgeleiteten Bestimmungen sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die organisationale Ergonomie berücksichtigt im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte der Arbeitsprozesse (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppentarbeit usw.).
Das Konservatorium für Musik Claudio-Monteverdi von Bozen, eine Einrichtung höherer künstlerischer und musikalischer Bildung, wird dem Freien Universität Bozen angegliedert und führt die Bezeichnung „Musikfakultät ‚Konservatorium Claudio-Monteverdi' der Freien Universität Bozen" weiter.
Berührt ein Arbeitnehmer einen aufgeladenen Gegenstand oder kommt er mit einem geerdeten Gegenstand in Berührung, während er selbst durch die Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder Reibungselektrizität geladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die dem Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden vom Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Sie entstehen durch zahlreiche rotierende oder schlagende handgeführte Werkzeuge, beispielsweise Abbruchhammer, Sägekettenäsen, Rasenmäher, Impulsschrauber und Nadelhämmer.
Der Arbeitnehmer ist einer periodischen Untersuchung unterzogen mit einem Intervall von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die riskante Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Freileitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Sollten elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Oberleitung durchkreuzen, muss der Abstand zwischen den hängenden Stromabnehmern und der Schienenoberfläche mindestens 7 Meter plus 0,01 Meter pro Kilovolt der Nennspannung betragen.
In Mittelspannungsleitungen und bei sehr großen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leiter der Hauptspeiseleitung zu erden, die bereits oberhalb und unterhalb des Baubereichs abgesichert worden sind.
Das optionelle Arbeitsverfahren findet ausschließlich Anwendung auf Freileitungen mit niedriger und mittlerer Spannung bis zu 30 kV.
Alle Gerüste, mit Ausnahme derjenigen, die für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendet werden, darf nicht bewegt werden, solange sich darauf Arbeiter oder Lasten befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnlinien und Trolleybussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Abmessungen, der Standort und das Baustoffmaterial der Türen des Notausganges in den Arbeitsräumen müssen eine schnelle Evakuierung ermöglichen und während der Arbeit von innen leicht geöffnet werden können.
Unter den strengen Toleranzen beträgt die obere Spannungsgrenze eines Ausganges mit +48 V 60 V, was eine Qualifikation als SELV-System (Sicherheitsniederspannung) ermöglicht.
In einem PELV-System übersteigt die Spannung unter keinen Umständen die Grenzwerte für Niederspannung (ELV): – bei normalen Betriebsbedingungen und – im Falle eines einzelnen Fehlerzustands, ausgenommen Erdfehler in anderen elektrischen Kreisläufen.
Da da die Systeme FELV keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Berührungsschutz mit gefährlichen Spannungen umfassen, müssen Systeme FELV an den Schutzerdleitung des Primärseits angebunden werden.
Stromkreise mit niedrigerer Spannung sind getrennt von Stromkreisen mit höherer Spannung zu verlegen; liegen diese im selben Gehäuse (z. B. in Verteilerkästen), müssen sie sicher voneinander getrennt werden (z. B. durch Trennwände).
Der Schutz durch niedrige Spannung bedeutet, dass die aktiven Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen sicher untereinander sowie gegenüber FELV-Stromkreisen und Stromkreisen höherer Spannung zu trennen sind.
Der Schutz durch extrem geringe Spannung umfasst: Die aktiven Teile der Stromkreise SELV und PELV müssen sicher voneinander, von den Stromkreisen FELV sowie von Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt sein.
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen Berührungsspannung auf der niedrigen Spannung beruht.
Das Gesetz über die Arbeitsstättenordnung sieht eine Bewertung sämtlicher am Arbeitsplatz vorliegender Risiken zur Sicherheit und zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer vor. Zu diesem Zweck ist insbesondere auch eine Beurteilung des psychosozialen Risikos erforderlich, namentlich von arbeitsbedingtem Stress.
Die Maschinenrichtlinie verlangt besonders hohe Anforderungen an die eindeutige Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Tasters an einer Maschine. Die revidierte Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert erstmals auch für den Not-Halt-Taster einen dritten Zustand „inaktiv".
Alle Körper von Schutzklasse-I-Geräten müssen in einen schutzleitfähigen Verbindungsleiter integriert werden.
Bei Gefahr der Einatmungsgefahr ist ein Atemschutzgerät mit Gasfilter Gf A der Farbe Braun zu verwenden.
In der Nähe der Vorrichtung und außerhalb des Fahrzeugaufnahmeraums ist eine geeignete vertikale Kennzung anzubringen, insbesondere hinsichtlich des Rauchverbots sowie des Verbotes von offenen Flammen oder Feuer, sodann bezüglich der Verpflichtung zum Abschalten des Motors und hinsichtlich der Absperrventil.
Der Sicherheitsabstand beträgt bei Vorliegen eines Einzugsrisikos für Hände oder Arme mindestens 120 mm bzw. bei Vorliegen eines Einzugsrisikos für den Körper (z. B. im Falle von Trocknungsrollen) mindestens 500 mm.
Das Vorliegen eines Kälteschadens hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer des Aussetzens sowie andererseits von individuellen Faktoren wie dem Schutzkleidungstragen, der körperlichen Belastung, dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeitnehmer ab.
Häufig können Hitzeschäden anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um geeignete Hilfsmaßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor hitzebedingten Schäden zu schützen.
Es bestand die Möglichkeit einer Sonnenstich-, eines Hitzekrempfs und eines Hitzekollapses.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er dauert in der Regel nur kurz und kann sowohl bei körperlich aktiven Personen als auch bei Ruhestenden auftreten.
Zugangsöffnungen innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangsbockpforten) müssen mit kollektiven Schutzeinrichtungen gegen Abstürze versehen sein.
Die neue Verordnung über den allgemeinen Datenschutz ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzerklärung erheblich; diese ist in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt.
Eine Genehmigung für die Anwendung gemäß Artikel 4 Buchstabe b ist nicht erforderlich, wenn Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs ausgebracht werden.
Es wird hiermit bestätigt, dass diese analoge Abschrift von zwei Seiten dem digitalen Original entspricht.
Die elektronische Urkunde ist mit einer sog. Konformitätserklärung zu versehen, in der bestätigt wird, dass die digitale Kopie des papierlichen Originals entspricht.
Von den Gebäudeplänen, die nach materiellen Quoten unterteilt sind und als Papierdokumente an die taularischen Anträge angehängt werden, wird eine digitale Kopie durch Scannen des Plans erstellt.
Die elektronischen Kopien der Kommunikationen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Sollte das Dokument als digitales Duplikat eingereicht werden und die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner enthalten, ist keine Aussage über die Übereinstimmung erforderlich.
Die Attestierung der erworbenen Kompetenzen in der periodischen Bewertung des fünften Schuljahres der Grundschule und des dritten Schuljahres der Mittelschule ersetzt die Bewertung der allgemeinen Lernentwicklung von Schülerinnen und Schülern.
Häufig ist die Arbeit an einem spezifischen Ort nicht mehr erforderlich, und Arbeitgeber greifen immer häufiger zum Konzept des «Smart Workings».
Die häusliche Absonderung umfasst: – Verzicht auf das Verlassen der Wohnung/des Haushalts –, Einschränkung der Besuchnahme auf das zwingend Erforderliche –, keine Beschränkungen für die mitwohnenden Personen.
Er wurde von der zuständigen Gesundheitsbehörde als Kontaktperson SARS-CoV-2 mit hohem Infektionsrisiko eingestuft. Soweit erforderlich, kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolierung erwägen.
Die SPID-Identität besteht aus Zugangsdaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer erteilt werden und den Zugang zu allen Online-Diensten ermöglichen.
Da da das Virus in der Regel über die Einatmung von Tröpfchen oder durch direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Organismus eindringt, sollte auf einen Abstand zu anderen Personen geachtet werden.
Die Keuchhustenerkrankung (Hundehusten) tritt während des ganzen Jahres auf, zeigt jedoch eine höhere Häufigkeit im Spätwinter und im Frühjahr. Die Krankheit zeichnet sich durch eine hohe Letalität (1:1.000) aus; diese ist bei Kindern unter sechs Monaten höher und wird vor allem durch Lungenentzündungen verursacht.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus sowie bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, die Blut- und Urintests, eine Thoraxröntgenaufnahme und einen Nasen-Rachen-Abstrich umfasst.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Erfassung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein Oropharynx-Abstrich und/oder ein nasopharyngealer Abstrich, wie bei der Diagnostik der Influenza üblich.
Der medizinisch-technische Radiologe ist eine Fachkraft des Gesundheitsdienstes, die über ein abgeschlossenes Hochschulstudium verfügt, das zur Ausübung der Berufsfähigkeit befugt und im Berufsregister eingetragen ist.
Unter „starker Kundenauthentifizierung" sind sicherheitstechnisch erhöhte Maßnahmen für die Autorisierung von Online-Zahlungen zu verstehen, wie beispielsweise über Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf zahlreichen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer" eingerichtet werden. Diese sind vor allem für den Distanzunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzkleidungen sind in vielen Berufsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Beispielsweise gehören Einwegkittel zum Standardausrüstungsbestandteil in Laboren der chemischen Industrie, in Krankenhäusern sowie bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Selbstisolation von 14 Tagen einzuhalten.
Bei Asymptomatik, ohne Vorerkrankungen, ohne Komplikationen der Schwangerschaft und solange die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, darf man sich zu Hause häuslich selbst isolieren.
Österreicher und Ausländer sind verpflichtet, nach dem Einreise per Flugzeug unverzüglich eine selbstüberwachte Heimquarantäne von 14 Tagen anzutreten.
Jeder Bundesbürger kann eine eigene maschinell chemisch und thermisch (durch Kochen) desinfizierbare Maske mit austauschbarem Filter besitzen; dies gilt auch für die Filter.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber insbesondere die Arbeitsstätten auf Risiken für das Sehvermögen und die Augen sowie für Haltungsschäden und psychische Belastung oder physische Beanspruchung.
Die Ergebnisse von Umfragen der Meinungsforschungsinstitute (demoskopische Umfragen) stellen gemäß dem Zivilprozessrecht zulässige Beweismittel dar, auch wenn sie nicht ausdrücklich erwähnt werden.
Aufgrund des Promemorias können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezeptur und die Steuermummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Das Invalidengeld wird gewährt, wer aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit arbeitsunfähig ist und mindestens fünf Jahre Versicherungszeit nachweisen kann. Da das Invalidengeld nur bei voller Erwerbsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Bei Umwandlung einer Rente wegen voller Erwerbsminderung in eine Rente wegen voller Erwerbsminderung oder eine Altersrente ist die Wartezeit bis zum Beginn der Rente wegen voller Erwerbsminderung zu erfüllen.
Die Versicherungsgerichtsbarkeit des Kantons St. Gallen hat mit Entscheid vom 19. September 2012 die Beschwerde von S.________ gegen die Personalversicherungsstiftung vom 26. Oktober 2011, worin eine Vollinvalidenrente ab dem 1. Januar 2003 beantragt wurde, zurückgewiesen.
Am 7. April 2020 hat der Provinzrat Südtirol eine Vereinbarung mit Banken und Bürgschaftskassen genehmigt. Auf Grundlage dieser Vereinbarung erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und freiberuflich Tätige Zugang zu einem begünstigten Kredit.
Für die Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen dieser ein: a) Kapitalbeiträge, b) Zinsbeiträge, c) zinsbegünstigte Finanzierungen.
Die Provinz ist ermächtigt, im Einklang mit der Rechtsvorschrift der Europäischen Union über staatliche Beihilfen, die STA – Strukturer für den Transport Südtiroler Alpen GmbH – finanziell durch einen jährlichen Betriebszuschuss und etwaige Kreditgewährungen zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass die Einfachleitern so verwendet werden, dass sich die Beschäftigten jederzeit sicher aufrecht halten und festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und das Verhalten der Schülerinnen und Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemein von der Landesregierung festgelegter Kriterien durch den Klassenrat unter Mitverantwortung.
Für Schülerinnen und Schüler, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden die schulischen und pädagogischen Tätigkeiten über den integrieren Fernunterricht fortgesetzt.
Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderen pädagogischen Erfordernissen ausnahmsweise im Rahmen des erforderlichen Umfangs in Präsenzunterricht unter strenger Beachtung der hygienischen Bestimmungen der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der mehrfache Impfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger oder deren Toxine.
Zuwendung 1 gilt auch dann, wenn für den Erwerb der Schutzimpfung gegen Masern ausschließlich Mehrfachimpfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Komponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf den Einsatz von Tests, die auf Salivaproben basieren, da diese Antigenspeicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und kein Vorhandensein von spezialisiertem medizinischem Personal erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt das ausdrückliche Einverständnis der Eltern/Vormünder der betroffenen Schüler voraus zum vorläufigen Screening sowie bei Positivität zur Bestätigung mittels molekularer Diagnostik oder eines vorherigen Antigenspeicheltests.
Der Unternehmer hat seine Pflicht zur Erbringung der digitalen Leistung erfüllt, sobald der digitale Dienst dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher dafür bestimmten natürlichen oder juristischen Person zugänglich gemacht wurde.
Sicherheitsmaßnahmen für Netze und informationstechnische Systeme gemäß der NIS-Richtlinie sind zur Gewährleistung des Netz- und Informationssicherheitssystems erforderlich; dazu müssen digitale Diensteanbieter angemessene und verhältnismäßige technische sowie organisatorische Sicherheitsmaßnahmen treffen, die auf die von ihnen für die Erbringung digitaler Dienste genutzten Netze und informationstechnischen Systeme abgestimmt sind.
Bei der Gewährung von Provinzhilfen für das Wohnungswesen kommt insbesondere die Belegung einer als unbrauchbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung in Betracht.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich im produktiven, organisatorischen, administrativen oder gewerblichen Bereich einer Handwerksfirma tätig.
Die autonome Sektion für das Provinzgebiet Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Südtirol und dem Trentino wurde gemäß Artikel 90 des Statuts errichtet und hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Zuständigkeitsbereich umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof ist für die Gerichtsbarkeit über Rechnungsprüfungen, Fälle der verwaltungsrrechtlichen Haftung wegen Schädigung des Fiskus sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchführung zuständig.
Die Ausübung der im vorliegenden Gesetz vorgesehenen Aufgaben des Straßenverkehrspolizeidienstes obliegt: a) in erster Linie der Spezialität Straßenverkehrspolizei der Staatspolizei; b) der Staatspolizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzwächterkorps.
Der qualifizierte Labortechniker führt auf Weisung der höhergestellten Fachkräfte Untersuchungen, Analysen und Feststellungen im Bereich Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der Landesregierung wird gewählt, es sei denn, das Regionalstatut sieht etwas anderes vor; die Wahl erfolgt per allgemeinem und direktem Wahlrecht.
Der Revisionskollegium hat das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen der Provinz, um die ihm übertragenen Aufgaben sicherzustellen.
Es besteht die Verpflichtung: a) den Beschleunigungsstreifen zu benützen, um auf den Fahrbahnbahnhof einzufahren, und dem Verkehr auf diesem Fahrbahnstreifen Vorrang einzuräumen.
An den Orten, wo das Parken für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Führer verpflichtet, die Uhrzeit des Beginns des Parkens auf deutlich sichtbare Weise zu kennzeichnen. Wo ein Kontrollgerät zur Überwachung der Parkdauer vorhanden ist, ist es geboten, dieses in Funktion zu setzen.
Der Kandidat für den Erwerb der Führerscheinklasse B muss Fahrpraxis auf Autobahnen oder auf Straßen gemäß § 1 Abs. 1 des Straßengesetzes sowie unter nächtlichen Sichtverhältnissen bei einer Fahrschule mit einem befugten und ermächtigten Instruktoren absolvieren.
Ist der Gegenstand der ergänzenden Strafe des verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahmes ein Moped oder ein Motorrad, befiehlt die zuständige Polizeibehörde dessen Abholung und den Transport in einen dafür bestimmten Verwahrungsort.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, den Straßenverlauf sowie besondere Kurven und kritische Punkte oder Hindernisse auf der Fahrbahn bzw. deren angrenzenden Bereichen hervorzuheben oder bekannt zu geben.
Wer an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, sorgt für deren einheitliche Verwaltung, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und treibt diese umzusetzen sowie ist in allen wissenschaftlich bedeutsamen Bereichen tätig.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten positiven Gutachtens des zuständigen territorialen Landesethikkomitees und muss einer präventiven Anhörung der Datenschutzbehörde unterzogen werden.
Der Begriff „Nutzung durch Dritte" umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer; b) den Miet- und Fuhrwerksdienst sowie den Taxiservice für Personenbeförderung; c) den Linienverkehr zur Personenbeförderung; d) den Frachtdienst für Dritte; e) den Güterlinienverkehr; f) den Güter-Taxidienst für Dritte.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Gebiets zu bewahren sowie die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen erarbeiten in Absprache die Politik zur Erhaltung und zum Schutz der Landschaft.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Sektionen für Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei Richtern, einschliesslich des Präsidenten.
Die Berufungssektionen entscheiden mit der Beteiligung von fünf Richtern einschließlich eines Vorsitzenden. Der Spruchkörper wird vom Präsidenten oder vom Richter mit der längsten Dienstzeit in dieser Funktion geleitet.
Die vereinte Sektion entscheidet über Kompetenzkonflikte und Grundsatzfragen, die den juristischen Berufungssektionen oder vom Präsidenten des Rechnungshofes vorgelegt werden, sowie auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Unter „Vertragspartner" wird jede natürliche Person, juristische Person, Körperschaft oder Vereinigung verstanden, die als Teilhaber eines Vertrags mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste für die Erbringung dieser Dienste agiert oder anderweitig als Empfänger dieser Dienste im Rahmen von Guthabenkarten fungiert;
Mit Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Verantwortlicher für das Haushaltskostenstelle, werden die allgemeinen Bestimmungen zur Berechnung der Vergütung des Rechtsberaters und des Verwalters erlassen.
Die der Sektionen und Kontrollstellen des Rechnungshofes zugewiesenen Richter unterrichten die zuständigen Regionalstaatsanwaltschaften über Tatsachen, aus denen im Rahmen ihrer Amtsfunktion eine staatsrechtliche Verantwortlichkeit hervorgehen könnte.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft vor den regionalen gerichtlichen Abteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen dem Amt zugewiesenen Richter ausgeübt.
Soweit es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen die Arbeitnehmer geeignete Schutzmittel wie angemessene Bildschirme, Kittel, Brustschutz, Unterschenkel- oder Fußschutz zur Verfügung gestellt werden.
Der Arbeitgeber erstellt vor dem Beginn von Abrissarbeiten oder Arbeiten zur Asbestsanierung an Gebäuden, Anlagen, Geräten und Einrichtungen sowie an Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Aufgrund der Gefährdungsbeurteilung kann das Brandrisiko für den gesamten Arbeitsplatz oder einzelne Bereiche desselben eingestuft werden; diese Einstufung umfasst die Stufen gering, mittel und hoch.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder solcher Teile, die aus besonderen Umständen als nicht hinreichend geschützt zu betrachten sind, dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten ausgeführt werden.
Für die am Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normiert, der den Schwellenwert auslöst, mit 2,5 m/s² festgelegt. Für die am ganzen Körper übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normiert, mit 0,5 m/s² festgelegt.
Der zuständige Arzt stellt auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Gutachten bezüglich des konkreten Arbeitsplatzes aus: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung unter Auflagen oder Beschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
